126 Pnonnwru Scfloon'novu

quando locutus fertur: Adsum, O Diogenes, tibi subventurus&
cui Diogenes, uter nostrfim pluribus eget, ego qui ultra peramg
δε pallium ni'nil desidero, an tu, quinon contentus patrio regno,
tot periculis temet objicis,ut latius imperes, adeo ut vix totus ot-
bis tuae cupiditati videatur satis futurus? Haec ad Alexandrum:
Memor scilicet illius Apulei inApologiii¹ sententiae3Pauperem me
vis? prius avarum effe doceas neceffe est. Qodfi mhil in animo
deest, de rebus extraneis quantum defit nonlaboro. Aliquando
etiam,curn videret quosdam pueros manu sua aquam haurientes,
& bibentes , indignabundus cyatum suunmtanquatmsupervaca-
neum, abjecit: innuere volem, superfluis istis d. vitiis exclufis‚ha-
bitaturam latius nobiscum quietern , & tranquilitatem: quibus
eo amplius loci erit , quo Fortunae minus. Democritus olirn eti..
am divitias abjecit,onus illas bonae mentis existimans.Potei-at &
Thales habere opes,sed multo altius putavit contemnetffidorstus
scilicet, habere & Virtutem suas illecebras, quas gustate & rumi-
nare cum coepetimus , alias magnopere non requiramus. Enim -
veroviriilli in exemplum nati ‚ omnia, ut saperenncontcmpsc-
runt,& ad BonamMentern magno cursu,ac totis viribus conten·
derunt, praecidentes ea, quae tenere, ac remorari poffent: diviti·
as dico ‚ quae multis ad philosophandum obstitere ‚ cum contra

. paupertas expedita fit,& ad Philosophiam,absque viatico, perve-

Cic. in Paxa-
doxis.

Lib. 4.

nire liceat. Sapiensille Bias, curn quidam patriam cepiffet hostis,
caetcrique ita fugerent,ut multa de suis rebus asportarent‚curnque
effet admonitus a quodam‚ur ipse idem faceret3Ego vero,inquit‚
facio, nam omnia mea mecum porto. Cordatus vir haec Fortunae
ludibria‚ne sua quidem putabat,quae· nosnppellamus etiam bona
nostra 3 quae quaefim difficilia , custodita anxia ‚ δε amisiu nobis
flebilia sunt. Illi contra quibus testa placent, securi & liberi ni-
hil petunt , & tota Fortunae comitia praetereunt. Dant se Philo-
sophiae, almae animorum nutrici, sitis habentem} non algeant ,
non esuriant 3 cumque Lucano fi exclamant, ’
...- Ο prodiga rerum
Luxuries ‚ nunquam parto contenta par atu ‚
Et quaefitorum terni , pelagoque ciborum
‚Ambitiosa fames ,ὠ lautaeglvria menfiz‚

Difiite

