EMBLBMATA. 217·

COMMENTAR‘IVS.

Enedemus Atheniensibus studiosis dicere solebat 3 mutar-ch. de
, Plerosque eorum,Sapientes navigare Athenas ,dein- profeci, vig-

de fieriPhilosophos‚id est, sapientiae studiosos , po- ‘m'

stremo Idiotas;innuete volens, quo uis plus in ver&
Sapientia profecerit,h0c minus stiperbire‚magi que videre qua..
tum fibi definQodquzim versi fit probavit Socrates, qui dice-
bat, Se nihil scire‚praeter hoc, quod nihil sciret3reliquos vero ne
hoc quidem scire. qu; de se testimonio oraculo ApollinisJ'udi·
catus fuit sapientiffimus. Et quidem merito ‚ quia in omnibus
haec est sola perfeffio ‚ imperfectionis suae indubitata cognitio.
Longe aliter est in istis sciolis nostris , qui magnificis titulis ‚ qui
sapientibus pileis , qui splendidis cingulis , qui gemmatis annu-
lis, bis terque magistri nostri, absolutam profitentur scientiam',
δεῖ magistralibus suis definitionibus,conclufionibus,& propost-
tionibusperstrepunt & insaniunt3 ita ut aptiffime in eos qua-
dret quod vulgo dicitur. ’Ἂμαιθτόι &fido-&5 λογο-μδς δὲ &worn
φέρει , id‘est , Inscitia confidentiam, prudentia vero cunctatio-
nem parit. Idem ait Ogintilianusffiortius sciliceteos dicere, qui
nihil habent artis: cuni interim cordatus orator ‚ acpericulum
intelligens, initio trepidet3 illi cum nondum didicerint ‚ quid fit
scire, nullius rei fibi non arrogant scientiam. Canis timidus la-
trat vehementius , quam mordet. Etaltisiima quaeque flumina
minimo sono labuntur. Homerus Menelaum hoc nomine lau..
dat, quod scilicet esset breviloquus quidem, sed tamen argutus.
Et Epaminondas a Pindaro commendatur3quod haud facile al-
ter inveniretur qui plura sciret‚& pauciora loqueretur. Habent
nimirum hoc Sapientes illi, quibus cor modeste situm est‚Sileni
Alcibiadis viderivolunt. Semper suspirant cum vident quan-
tum fit quod nesciant. Est enim (fi dicere licet) avara , aut certe
avaritiae, aut hydropi fiinilis Sapientia, jugiter sitit‚quotidie in-
ardescit, quo plus quaesierit, eo fibi pauperior videtur , δεῖ plus
appetit.Contra isti nostri φιλαύπι {7 &ogdo-esponquid non fibi per--
suadent} fi mul ac sapere coeperunt,jam sapiunt. Cum beatus sit
(secundum Platonem I cuietiam in senebrute sapere contingat,
verasque opiniones assequi. Vix limen libarunt arcanae hujus
Sapientia: domus, & jam se penetrasse putant² Et haec causa est,

E e cnr

