230 Ftontn'Ju,Scaoounovu
Cenfimus astris. Perge age spes patrie 0 tlle quant& lanua caput

Implere tanti, princtpta baec erunt ffinc indesparsum camede, dabie v
’ Majom ausus· mox σ ipsum Sua quiet! ,- cum ‘ndebit
Nomine reque dabis parentem. Se in propr-10 super-effe nato.

*Honori eruditissimi ⁸modestissimique ·Juv‹m's D.

JA c o B-1 R E A 1. ι. Ρ. F cum public&
¹ Lugd. Batav. Theses jutidicas proponent-

PIQadenter ille Rghor <3¹ rerum ρανὲε, Calore 3 dignum laude certamen subis

Probo cuique candicantes glortae &desque νιέῖον , non superbos safagm'neo
Inftwt tgnes, quosflabello provtdo Sed pulclmori Glortae fulgens face.
Diffator ille term corpufiuli ⁸2st heus monendus hoc tamen dtscasve.
Qtiofhvere debet, (9¹ νεέῖἃ vic} lim ‚

Virtutis ‚ alcum promo-vere ad athera 5 Infiste pugna huic , ne remitte spirituc ‚
Divina namque mens licet fieofibi Faceffizt omnts torpor , (9³ pigrumpecm
Placeat theatro, quatenus coeli sui Fucos babere res suas fibi jube ε

’ Εἷέ aemulatrix, atque fimplex, attamen Hi namquesbft putridofixttsolo.
Honorem anhelat magna quatenus viget. Foed& remittunt ‚ nescit sque originis Τ
Hinc ardor ille Heroicusspernens moras Populare menti nobili imponunt jugum,
Insueta tentat ‚ fi’qu? mx velox capit ,' Vtvumquefimus ambulant, donccsolmn
Temmque censbt dulce Virtutis decus Illos repofiat, nilquepraeterspiritus
Contempto Honore. T estis es masgno patre „abominandos nanbus linquunt sm
Condigne Fili3 qui perustus· Gloria

*Nobiliffimi , dofflffimique Iuvenis D. BA R τ H 0·L Di
W 1 cn E RI N G 1 1 albo inictiptum.

›Nobilitasu splendorque-patrum,quos Nomen3 in obscurem detrudit pulchra

ardua ‘virtus tene bras

Extulit, (φ’ quorum, jam tot labentibus Gcstapatrum, nilqueipss animo lauda-
anm's ‚ bile vol-nit,
Fama viret, natos, &qui nafiuntur ab sicHeros quondam , domitis agnomen
iuis ab Afris
,Admonet ‚ ut laudes partes insignibus Cui virtus mma tulit, splendoris acer·
ansts, bam
Accumulene virtute ηονᾶ , ne monstra, Pertulit eclt'pfim in nato 3 praeclaraque
suaeque ‚ . magni
Degeneres suci ‚ fiant injuria gentis τ FaHapatrls,s0boli6 crimenque <9⁹stngae
‚ Sed mtseros perskpe patres spes [afflat in· fuerunt·
anis. ast tefl os juvenum‚quem quondam cura
,Dumfhboles nimium generis fioffilta ni - hemgni
Ure, sidem, <J placido ‘viderunt ,lumine
Egregiumque putans per testamenta re- Parc-25

ltnqut *Mem

