onnss Senoonnoveron'inATA.

Ratione quas determinare te decet.
Mortalnatis onr excepit [ιιι ⁴ ⁴

223

⁶ Punffum p'rec'ata zst3qub fhlutus spiritus

,Ami-’ctione terrei corpufinli,

Legem statutam, quam movere non valb't ,Aiijfiribcretur Caelitum dulci choro.

Gtrae,labofie:huic purpurata natio
Iovesque terra, pauperesquefhbjacent. ⁸

O tcr beatosquificlejnnocentit'i
Vnae perafl'aedcmererunt id fi bi ‚

Natura prudens , quod grawssimum putat W inter astra Coelites micent novi.

. Qmana turbafi’cit omnibus mori
Comwunegubfi’ veritatem equalitas

, Eu: Ιν- ὖανεπονηηρ pofiit id fibi,
Quodcunque tellus fert in auras luminis.
„Aventre matris tale nos fatum manet.
Hoc cogitans Matrona,quae prudentiam
Plus qukm virilem praestabat, indies
S e praeparabat semita optattssimae ,
Qum previa ινὶνὲνε majores gradu.-
lam jamque mortis lineam ‘vidensfibi

¹ Sensim admoveri,fi1rcinis lestusuis

Fatalis bora, laeta, vultu interrito

nnc nostra mens, quod gaudeat , demum
tenet,

Quandb exsblutd,st=parata,lihera

Tenebricqfi corporis custoditi ,

Coel este toto fulgur admittit finu.

IJoc chara ConJunx experituerc videt,

Postquam caducisskculi (φ mortalium

IQ’bus Valere dixit, atque Plaudere.

Iam turbidisfitbduc'ffa tempestatibus,

Humana iidetff'n Sa lutisstans vado,

It,(fiquid umbra mentis efficunc‘los rogat

Ne turbet ullus bam quietem questibus.

AdAmph'ffimum Virum
GERARD VM VERLANWM.

,Anime Verlani,pat'riae pater, at· cbrpore,coelestes conscendet spii-itm arces,

ue Senatus
Immortale elegus 3 fi quem dixisse beatum
¹ „A'nte obitum licet , &ftt'gentbsjustaft-
pulchri ;
Te merito dicemus eum: Nam pondera
rerum

Qu humleris fidcis , velutifwtfflimus
λε Μ ‚

„Aether-16 ardentes stellantae m fiastinet ax&

Deponens3 urbemque tuam , strepitusque
perosus,

Conficgis m ‹gv-cmiii tibi te redd titis agelli,

,Hic fiam-us opu-m , (9‘ vam· contemptor
honoris,

Diligis mnocui divina silentia ruris,

Et caligantes fizcra formidine lucos

Perreptans‚ patriam'laetus confiat-gis in ae-
thram

Mente tua , fhpremapetens,tace'teque re-
'volvis

Gaudiaque») olim esfrm'turus, quando,
felia·

Fortunate senex,qui deterioribus annis
Has delegistisbdes,quas necsztis auri
Incolit , aut νηὶ-[ἔνη invertens ambitus

urbes,

S ed mentis ftcura quies, quae praevalet
onlnl

The-flaura, regumque opibus, clarf'sque
triumphis,

In quibus assidnae pofhere cubilia curae.

Hc tibi ‹ontmgunt solatia grata ftneffae :

Nam team ambus pedicas· moliris ‚ ey
auc eps

Dccipissaut lepori villosi) retia tendis,

„Aut vitemffamosve putu , fesJissquepu-
tando,

'Membra salutifero tradis mulc‘c‘fdasbpori,

Q& molles ljcrlyae, aut riridtssima grami-
ne rtpa est,

Vndarumsuadentesbno , quae Iaew'a laPffl -

S axa per εγ ſszlebras , grata raucedine
plaudunt. ,

Interea errantum respuat per prata boatus ..

Vacca,-

