Sennea.

vell. Pa-

tere.

Ennius.

Hom.

20⁷ Frontem-ruscnoonuovu

ducere conantur, negligitur3 quoniam quidem ipfis volumini--
bus nomina sua diligenter adjiciunt, ut quod pr ofeffione elevant,

usurpatione memoriae consequantur. Qam vanitatem omnium.
Philosophorum divinissimus Socrates quam optime derifit: Cum·
enim Antisthenes Cynicus pallium haberet pertusum, idque ob-

vertens fiffuramomnibus daretinspiciendam5 Perfiffutam , in.
quit pallii tui video tuam inanitatem. Adeo nihil simulatio pro·

ficit, paucis imponit leviter extrinsecus indueta facies , veritas in·
omnem partem sui semper eadem est. Tenue est mendacium,

perlucet fi diligenter inspexeris. Porro nulli non Virtus ὅ( vivo δε
mortuo retulit gratiam, fi modo illam bona fide secutus est ‚ fi se
non exornavit& pinxit, sedidem fuit five ex denunciato videba-
tur‚fiveimparatus ac subita· Exemplum dabit M.Cat0 homo
virtuti simillimus, & per omnia ingenio Diis quam hominibus
propior ; qui nunquam redte fecit ut facere videretur, sed quia a-
liter facere non poterat; qui omnibus humanis -vitiis ,immunis
semper Fortunam in sua potestate habuit, quaeipsum in Praetura
postponens Strumae Vatini050ptime abipso derisa est3 non e-
nirn Cato repulsam tulit, sed-ipsa dignitas eam paffa est‚· Non se-
cus ac Anaxagoras ab Atheniensibus exilio multitatusmon priva-
batur Athenis, sed illae illo. Roma Vejis erat qua tempestate ma·-
ximus illae patriae liberator Camillus exulabat pulsus ab ingrata-
urbe. Qicunque Rempu-bsfiilvam volunt sunt cives Romani.

Qi νεὸἶὲ confidat, con ulfuat.
Hqstem qui feriet mibi erit carthaginienfis.

Virtus repulfiz nescia fhrdidae, in-

contaminatis fulget honoribus, .

Nec sumit aut ponit secures -

Arbitrio popularis aum.

Enimvero non purpura aut aureis virgis, sed utilitate publica acl-'-
duetus ‚ Cato Praeturam petiit ‚ ut amicis propinquisque , ὃ(
omnibus civibus, omnibus deinde mortalibus paratior utilior„
que effetpropius positus: quue laudabilimotum suorum fidu-
cia , quae quia in animis bonorum de affeetu fimplici surgit , ge-
nus elt virtutis, Neccerte caruit heroicus ille conatus, vel, laude

vel praemio, fetiamsi cinon responderitieventus. Rectefeigkim
a o-

