In 'ninum-

nto,

eo* Fnonz-nffirs-cnoownfflvu

Eo firm genere natus ‚ magna me facinora decet efficere,
Quapofl mihi clara, (γ’ diu clueant.
Ita statuamus; incitamenta nobis effe debere, faces ‚ & gesta.-
nosttorum patentummon defidiae tibicines, δε (ut ille dicebat),
velamenta nequitiae. Ne sonesti eorum manes, nostro vit1'0‚pto-.
brosum illud dietum audire cogantur 3 ’
Fue're quondam strenui Milesij.
Bene monet Lyfiteles apud Comicum:
Itane tandem Majoresfamam tibi tradiderunt tui ‚
Vt, virtute eorum anteparta ‚ per flagitium perderes ,Ρ
Atque honori posterorum tuorum ut vindex fieres?
Tibi Paterque Avusque facilem fecit , &planam viam
Ad querendum honorem, tte-fecisti ut difficilisforet ,
Culpa? maxime &defidid , tuisque stultis moribus ,
Praoptavisti amorem tuum ut virtuti preponeres,
Nunc te hocpaelo credispoffe obtegere errata ι
Cape fis Virtutem animo, (θ’ corde expelle defidiam ³
In foro operam amicis da, haud in lee'z‘o amica, ut solitus es ;
Si istuc ut conare, facis indicium ‚ tuum incendes genus ,
Tum igitur tibi aque erit Cupido. genus qui restinguas tuum ‚.
Ne semtiHam quidem relinques, genus qui congliscat tutim ,
15 es‘l honos homini pudico 3 memmiffe officium suum.
Reperatum urbi praefee‘tum3 Rex Athalar'icus‚ quondam ita
hortatus fuit ; Redde laudes-posteris tuis ‚ quas tu εὶ majoribus
accepisti.At‚pr0hinverfi mores, quotus quisque est, 'qui id co-
gitet? Pattae quisquegloriae potius secute indormit , quarn de
amplificande. laboret. Hinc Nobiles multos videmus ‚ δε pau·-
cos‚ multi cinguli jus habent3 pauci meritum. Satis beatos, satis
illustres-sese existimant, virtute patrum,non secus ac fi fama eo ·
rum legari posset ‚ δε non quaeri debeat. Hi sunt qui alios, om-
nia incrementa sua fibi debentes, prae se contemnunt ε quos ap-
posite* hoc heroico dieto percutiemus: Meum genus εἰ mc in-
cipit, tuum in te definit, Olim Anacharfis, exprobanti fibi Atti-
ΕΟ cuidam, quod Schyta effen respondit* Mihi quidem probro
cst patria mea,sed tu patriae tuae.13radeae etiamqad‘tanti apud po-
pulum nobilitate m suam, in calceis eam tantum habere fuitex-
probratum. Antigonus; quum quidam fortiffimi patris igna-
ΦνιζΠίιῃιιε filius, stipendxa patris rogaret, Ego,inquit‚ adolescens
· > . pto -

