ΕΜΒιεΜΑι-Α. 189

illum conjicit, atque in eum, quid agat, 'quomodo vivar‚inqu1‘-
rit, haec illi honorifica incumbit neceffitas, ut omnia didra fa-
&aque sua ad normam recti componat ‚ ne fi abilla‘ vel latum
unguem discedat. invidiae gaudendi materiam praebeat. Illi enim

‘Risus abest ‚ nist quem visi movere dolores ‚ ovid. m
Et videt ingratos, intabescitque videndo ' Metam.

Succeffus hominum, carpitque (9¹ carpitur unci ,

suppliciumque ficum esi.
Expedit enim ilii neminem videri egregium ‚ quasi aliena virtus
exprobratio iliius vitiorum ficporrb demens fit,qui spicula hujus
monstri curet3 cum genus ustionis fit, ei ‚ qui invidet, invidiae
voluptatem contemnendo eripere. Stuitus etiam, qui, ut invido
placeat ‚ virtutes suas occulat δε abscondat ,

Hoc 11 hacus velit ‚ ό» magno mercentur Atridae.
Exercendi sunt oculiNoauaeearam lucem non ferentis, & ad
honesta vadenti, contemnendus est iste invidorum contemptus..

Audi Horatium ,

Invidiam placare paras Virtute relicta ?

Contemnere miser vitanda eii improba Siren

Dcfidia ‚ aut quicquid vita meliore parasti

Ponendum aquo animo.
Eleganter Demetrius dicere solebat, eodemloco fibieffeinvi-
dorum voces, quo ventre redditos crepitus; Qid enim, dice·
bat, mea refert, sursum illian deorsum sonent. Etcerte(1ect1n-
dum Senecam) nihil stultius ι st, homine verba metuente. Ge-
mant invidi, & infoelicem lix-‚guam bonorum exerceant convi- ξξίξθὲῡ de
tio. lnsscnt, commordeant, multo c1tius frangent dentes, quzim ' em*
impriment. i÷lustramr virtus nostra per eaipi'a‚ perquae petitur.
Produci enim illi& tentari expedit: nec ulii magis intelligunt
quanta fit, quam qui vires ejus lacessendo senserunt. Duritia
silicisnullimagis‚ qualm ferientibus notaest. Praebeamus nos,
non aliterquchn rupes aliqua, in vadoso mari destituta‚·quzim
fluctus non deiinunt undecunque moti funt,verberare: necideo
autloto eam «novent,aut per tot aetates crebroin cursu suo con-
sumunt. Affihte facite impetumferendo vos vincam. 111 ea quae
firma & insuperabilia sunt, quicquid incurrit, malo suo vim
suam exercet. Proinde quaerite mollem aYiquam cedentemque
materiam3 in quam tela ‘vestra figantur. Sic fic invidiae taedium.

Aa 3⁴ dev0=7‹

