EMBLEMA'TA. 19

Centauros aliaque monstra procreasse fertur, fic hi gloriam, ve-
lutiquandam Virtutis umbram, amplexi, nihil sincerum autlau-
de constanti dignum , sed adulterina pleraque edunt, homines
scilicetmeptiffimi, quorum ambitio
—— Vestibulis‚ foribufiJuepotentum⁴
Excubat, (φ pretiis commercia poscit honorum,

Quorum vota per fas nefasque ad fasces& secures quam impro-
biffime festinant , quae quidem, jam adeptae, gratae non sunt, s1 a-
liquid majus restet‚ultra quod se avara cupiditas porrigat , quae
non quos vineat, sed εὶ quibus vincatur aspicit,cuique uon tam ju-
cundum est multos videre post se , quim grave aliquem ante se.
unde usu venit, ut illos vera constansque gloria, tanquam turpis-
simos sui lenones deserat, autimmoderatus ardor pessum deJ'ici-
at ‚ majores alioqui futuros , fi minores effe voluissent. Testes
. meatum sententiar-um ambo Gracchi,infelix par fratrum, qui fi
civilem dignitatis concupissent modum, quicquid pet tumultum,
ac seditionem, adipisci conabantur, quietis respublica obtulisset.
Etenim ambitiosis hisce ingeniis, alioqui ad imperia gerenda non
ineptis, quod aequalibusgloriae causa inviderent, eosque de statu
suo dimovere conarentur, id n'onexiguo in rebus praeclar& geren-
disimpedimento fuit, eos enim virtutis suae adversarios reddide-
tunt quibus adjutoribus uti potuissent. Praetereaid hominibus
ingenium est,ut qui improbe eniti,& ad honores graffari conan-
tur, eos deprimant, contra, qui nihil fibi vindicant, & infra 3110-
· rum aestimatiOnes sese metiuntur , 'omnia adsequantur. Atque
haec de apert& ambitionezrestat ut dicamus de tacita,quae ideo pe .
riculosior‚ quia occultius ‚ &per majores cuniculos fallit. Haec
est, quae, quemadmodum remiges, puppim intuentes,pr0tam ta -
men ulterius promovent δε impellunt; fic fugere videtur, quod
persequitur, vituperare,qu0d quam maxime laudat :non {ecus ac
Philoxenus nasi muccum in catinum emungere solitus fuit, quo,
reliquis convivis deterritis, ipse solus cibis appositis frueretur.ln-
terea autem haec intime apud sese precatur ,

—-·—--—-Pulcbra Laverna Hom.

Da mihi fallere, da justum. fimc‘lumque videri,

Nollem peccatis, &fraudibus objice nubem.

Caeterum* gloria ne ab iis quidem , qui contemptum ejus intro- Val-Maxi-

C 2 ducere ‘¹¹⁰⁵'

ι
h
ι
{⁴

