214 Fronnn‘ruscnoonnovu

praegnantem depingere solitos fuisse. Haec namque sanguinem
primum condensatum,& concretum parit,hunc postea propriis
fovens femoribus efformat‚ linguaque lambens perficit. Hinc

Poetarum princeps Virgilius dicere solebat,se Ursino more fin- ,

gere carmen, cum (ut referunt ii qui ejus vitam conscripserunt)
plurimos inconditos versus mane effunderet‚eosque politos‚ad
tres quatuorve redigeret. Caeterum ut ad propositum reverta-
mur,ac hac nostrAVrsii quantum saepe homines degenerant?dum
praestantiffimam illam libero rum suorum partem , animum di-
co, securi incultam relinquunt. Qos homines meritc> eximius
ille Theologus Nazianzenus ‚ Lutiparentes vocat. Qemadmo-
dum enim(ut estin Adagio)lutum non fit testa‚nis1 tundatur‚&
rude lignum nonest fiinulacrum‚nifi eiforma inducaturzfic ho-
m0,non est homo , nifi disciplinis formetur, δε ratio in eo pro-
moveatur. Horat. ,

Βοὲἶνὶηιι fied vim promovet instram.

, Unumquodque animal foetus suos non solum gignit ‚ atque
educat, verum etiam format ad naturalem suam funffionem. ’
Solus homo hclc in parte claudicat. Luxui, irae, ambitioni, te-
mulentiae affuescere videt natos, & patitur·, instillatiisverba.
vix Alexandrinis , ut ille ait , ferenda delitiis ‚ eaque osculo ex-
cipit, Interezl innocentiffima proles parentum culp& labitur,
& peccat: Parentum dico , quinolunrliberos suos severalege
proficere ‚ qui ficut omnia, spes quoque suas ambitione do-
nant; deinde cum ad vota properant, nihil praeter malitiam, at·-
que improbitatem inveniunt. Diogenes curn conspiceret ali-
quando puerum se indecore gerentein‚paedagoguin illius baeu -
lo percuffit‚dicens‚Cur fic instituis? Quam multi divites evigi-
lant‚ut habeant egregium canem‚ut generosum equum, mul-tos
servo8,caeteriiin ut probum ὃς do {Itum filiis suis paedagogum vix
unus & alter curatfilim quidam cum Astrippo agebat‚ut filium
suum susciperet erudiendum , cumque Philosophus pro merce-
de quingentas drachmas posceret‚alter deterritus magnitudine
pretii, inquit, Emerem mancipii-liniis nummis. At hic, inquit
Aristippus,habebis duo.Sentiens eandem pecuniam paraturam
ei, δε Philosophum utilem, & filium obsequentem. At quotus-
quisque hominum hoc capit? Agro excolendo, domui exornan-

dae omnes Fortunas impendunt ‚ inistis autem omnibus nihg
e

