188 Frontis-ru Senoomzovu

COMMENTARIUS.

’ Iviniffimus Philosophorum Seneca , in Libro de Tran-
quillitate animi, effectum invidiae statuit , displicere fi·
bi. Hoc oritur ab intemperie animi, & cupiditatibus
timidis ‚ aut parum prosperis, ubi aut non audent mi-

serrimi homines quantum concupiscunt, autnon consequuntur ‚

&in spem toti prominent, semper instabiles mobilesque. Qod

necesse est accidere pendentibus, Omni vita pendent ‚ δε inl-,o-

nesta se ac difficilia docent, coguntque, & ubi fine ptaemio
laborest, torquetillos irritum dedecus3 ὃς dolent se prava fru..
stra voluisse. Tunc illos δέ poenitentia coepti tenet& incipiendi
timor, ftirrepitque iila luctatio animi , non- invenientis exi-
tum ·, quia nec cupiditatibus suis imperare‚nec obsequi possunt:
δε cunetatio vitae parum-se explicantis, δε inter destituta vota
torpentis animi fitus.Qae omnia graviora sunt ‚ ubi odio infoe-
licitatiz operosae, ad otium profugerunt, & secreta studia,
quae pati non potest animus, naturainquietus, parurn scilicetin
se solatiorum habens: ideoque detraeiis oblectationibus ‚ quas.
ipsae occupationes disturrentibus praebent , domum, solitudi-
nem, parietes non fert, invitus aspicit se fibi reliniturn. Hinc illud
est taedium ‚ & displicentia sui, & nusquam residentis animi vo.
lutatio ‚ & otii sui tristis atque aegra patientia , utiq-ue ubi causas
fateri pudet ‚ tormenta introrsus egit verecundia, in angusto
inclusae cupiditates fine exitu seipsae strangulant. Inde moeror -
marcorque , & mille studius mentis incertae ‚ quam inchoata-
habentsuspensam , deplorata tristem: inde ille affeetus otium
suum detestantium ‚ querentiumque nihil se habere quod agant,
δε alienis incrementis inimiciffima invidia, Alit enim livo-
rem infoelix inertia: & omnes destrui cupiunt, quia se non
potuerunt provehere: & ex hac deinde aversatione alienorum
processuum , &suorum desperatione , obirascers Fortunae ani-
mus ‚ δε de coeculo querens, &in angulos se retrahens, Sc poe-
naeincubans suae, dum taedet sui pigetque. Haec ille ε Qibus ele..
ganter originem causamque depingit invidiae3 quae non tam
aliis, quarn fibi ipfi inimica est. Si enim bene rem excutimus,
comperiemus invidiam fibi ignominiam , illi autem cui invidet

gloriam patere 3 quia dum perpetuo invidos illos oculo?li in
um

