Macrobii& .

in somnium
Scip.

⁴Plaut.

Ambros.

August. de
‚contr1t.cor-
dis . Cap. 4.

144 Fruitur-tir Senoounovtx
pungunt,quia ubicunque dulce est,ibi & acidum invenies.Quod

intelligentes prisci Romani ‚ duas Diras semper colebant ‚ Ange·
reniam, atque volupiam, alteram ab Angoribus dissam, alteram
a Voluptate. Et Angeroniae simulachrum in Ata volupia fuit col-
locatum. Quo innuebant ‚extrema Gaudiipoffiderc Moetotem.
Haec cum vetis veriora fint , quis non stultiffimos illos venereos ,
nepotulosjudicet; quidum maxime suae-Helenae inhiant, dum
Ioca AEdilem metuentia adeunt, utmasculum illum spiritum, in
febriculosae alicujus meretriculae amplexibus ‚ efflent, tandem id
referunt, ut hamum vorent: Qo suo malo, in consuetudinem
adducto‚impostertun catere non possunt. Nihil enim prodigae
satis est Voluptati, semper famem sui patitur. Ergo, ut globus in
altum miffus nou sistitut3 ita illi, ubi semel a reditis deerrarunt in
vitia, a vitiis in prava , a pravis in praecipitia perveniunt. Qiod
,Christianae religionis vexilliferu mAugustint'i non latuit, cum ita
exclamaret: O Voluptates quam faciles aditus habetis‚dum sua·
detis,quarn veto difficiles habetis exitus? Dum suadetis inungitis,
sed postquam suaseritis, usque ad mortem animae pungitis. Scit&
olim sed malo suo edoctus, Lysimachus dicebat; D1i Boni quam
brevis Voluptatis causa, quantam deposui Voluptatem ἓ Coa·
&us enim fuerat se ob fitim date Schytis‚ ut frigidam aquam bi..
beret qui'i auream illam Libertatem vendiderat. 0 utinam &
multi id cogitent, dum perpetuum illud poenitere‚ turn cito peri· ,
tura Voluptate emunt‚· quae tamensi ad illud conferatur nulla est.'
Quid enim istud me juvet,s1 paulispetlucem videam in arfflorem
mox carcerem compingendus Ρ Irritat haec externa delectatio in
nobis fludtum illum cupidinum, non aufert. Quapropter(ut mo·¹
net Aristoteles) Voluptatemnon venientem, sed abeuntem aspi-
cientes, &latentem illam Syraenis caudam, fallacem illum Sino-
nemin oculis habentes,induremus animum,& blandimentisVo-
luptatum procul abstrahamus, ut majore illo animi gaudio ‚ illa
ἔυῗυμίᾳ fruamur,⁴ quam ubi adepti erimus, tum demum intellige..
mus‚miserrimos esse voluptuosos, & Voluptatem capiemus ma -

azimam t quod hac Voluptate non capiamur.

In

