140* Monam-11scnroo-Nuovrx

nitas opes, etiam reviviscentiam adfert. Sed quodmaxime ridi.
culum, quibus ipfi spondent aurum, abhis autum petunt.
Nugipolyloquides (ut ait Comicus) argenti extenebronides,
Technisiolyloquides, nummorum expalponides ,
‚Quod semel aristides, nunquam postea eripides.
Fingunt fibi nescio quae monstra, Leonem viridem,Cervum fugi-
tivum, Aquilam volantem, Stultum· saltantem , Draconem cau.
dam suam vorantem ‚ Bufonem inflatum ‚ δε similes innume-
ras nugas, Haec illorum mysteria {lumbis ducibus‘opus peragitur.
-Emuntur ollae, vitra, carbones, metalla, δέ succi in abditis forna-
cibus recoquuntur, ut ex argento viVO, concretum ὃς ductile, ad
cudendam monetam efficiatur, & admirabilem abditarum natu-
rae rerum massam conflando-,purum inde aur-um efficiatur. Cum·
vero jam expectaturfoetus aureus,ne mica quidem auri provenit,
'md Hb ἶ ea tamen ipsis perstatinsania, utquo plus-impensum est, eo minus-
ἷξε ar'r. ’ “· libeat desistere. .
Sic ne perdiderit, non-cessat perdere lusbr„
Et revocat cupidas aleafiepe manus.

Tandem deceptus ὠ· exspes
Ne quicquam fundo suspirat nummus in imo.
Miser Alcu mista, qui jam aetatem omnem inter experimentacOm
sumpsit, mercibus, patrimoniisque omnibus decoctis, &in cine-
rem fumumque conversis, annosus, pannosus ‚ esuriens, semper
sulfur olens, &, ex affiduiz argenti vivi contrectatione, paralytiss
cus, nihil praeter poenitete, gemere & dolere fibi reportat,utpote·
cujus errori damnum, damno labor, &labori pudor accreverit-
Sunt tamen quibus,nihil prae mirabili arte aestimantibuS, est etiam-
quaedam paupertatis ‚ in hoc studio, suavitas, ne gratis inNatu-
refercit-u- rae secreta pervaserint. Ridiculus hic morbus etiam Po'e'tarn Au-
Ὗζζῗῗζέζζζ gurellum tenuit‚qui-videns,eam curam inani voto susceptam, in-
’ genium ab irritssvspe, ad faotitanda carmina convertit. In hunc fie-
iufit Latomus3
Iocum vetustum refricans Aurelius,
Dum sperat aurum, luditur carbonibus,
Adhuc Leoni scribit auri prodigo,
Iam certus artis, nempe Chrysopaeiam,.
Vt quod minus collegit &carbonibus
,andi Leonis eriperet edentibus.

Pe r s,

Bona„-

