ΕΜιιεΜΛτ-Λ. ¹43
Stimulis agit fruentes,
Apiumque par volantum.
vbi grata mella fudit ,
Fugit ά· nimis tenaci
Fm't illa corda morfia .-
Quam sententiam libera oratione fic locupletavit e Qid autem
de eorporis Voluptatibus loquar? quarum appetitus quidem.
plenus est anxietatis,satietas vero poenitentiae.Qantos 111ae mot-
bOS, quam intolerabiles dolores, quafi quendam frutstum nequi-
tiae,fruentium solent referte corporibus? quarum motus quid
habeat jucunditatis ignoro. Tristes veroesse Voluptatum exitus,
quisquis reminisci volet libidinum suarum, intelliget ε Ο pulchra
& apposita verba! Revera enim fic est Voluptas, tunc cum ma-
xime deIectat , extingitur , nec multum loci haber, itaque cito
. implet‚&post primum impetum marcenstatimquefflt Homeg
ticum illud habet)
nlo> ὃόἷμοιχσῖρμὸι ζ, ἄλγθυ ἕλε speivan , id est , odyn] T.
. Latitiaehuic moerorque limulpraecordiae coepit : Laetitiam di-
co, fied falssm‚veram enim scioVoluptati opponi, utpote quae al-
ta,&e'x.alt,o veniens .· c'um contra Voluptas talis fir, quae terre-
nis'&fragilibusinn'ititur‚quae adventitio laeta est,quamque. tum
maxime, cum exultat, sollicita subitpcogitarioss d quod alludens
’ aliquis, dixitvoluptatem ore suo melgerere‚ corde fel, δε in'dor-
’ so anxios morsuS.Qae contraria simul elle, forte aliquis mitetur3
quare Socratis fabulam, fidei faciendae gratia hic adducam: Qo
tempore saturno exusto ‚ & coelestibus regnis pulso, luppiter §goin ‘¹¹0⁸'-
imperium constituere coepetat‚fetunt coram eo adfuisse Volupta- e.
tem ά· Dolorem , cum graviffimis postulationibus,& criminibus ,
quibus se mutuo incessebant. Iuppiter ratus ex usu maxime effe
δε suo & Reipub. inimicitas δε odia deleri, operam dedit , utin
gratiam litigantes redigerem sed frustra expertus omnia: tandem
reluctantes adamantina quadam catena, inter sese copulavit, ut
quamvis inter se diffiderenr‚nihilominus necessatio fimul, δε una
esseut, manerentque perpetuo.
Hinc lta comparatum eff in atate hominum ‚ maur. in
lta Dn'a placitum, Voluptati ut Moror comes conftquatur. Ath·
Utroque itaque carendum est, quia qui unum , habet &alte· Am,- xlc-1²21
tum ς, ubi enim uber, ibi δε tuber, ubi mel, ibi fel. Et Apes ideo L. 3, ⁸ ”
pungunn.

