162 nonan-rxx-scuo—omrovu

·-- Qos aquus amavit
Iuppiter, aut ardens evexit ad athera Virtus.
Multorum quidem fervida vota ad laudem & gloriam, ad consu-
lares fasces pleno gradu contendunt, haec autem ubi adepti sunt,
egregius ille impetus detepescit‚naturam ac virtutem securi dedi-
scunt, nec debitum fibi glotiae praemium ulteriusexspestant. Qi
cette uon aliter mihi facere videntut‚quam qui exalto aliquo pu-
teo aquam hauriunt,ubi magno molimine situlam prope ad os
putei evexerunt ‚ fi paulum modo funem laxaverint, it fitula, ὃ(
deorsum concitatiffimo lapsu provolvitur,fic illis de anteaffii vi-
td plurimum remittentibus, peisum it quicquid adepti erant,
Longique perit labor irritus anni.

Hujus autem rei duas statuo causas3 Primam, ingenium huma-
num, quod ἑ. labore proclive est ad otium, Secundam, Honorem
δε potentiam, quae saepe impotentiam creant, δε a veteri illa viz'i δε
vitii seducunt. Sicut coeli inferiores a supetoillo abripiuntur, &
quamquam contranitentes tamen obsecundant: fic infirmitas
humana plerumque ab istis. Privatis bominibus omiffi9,publicos-
tantum in medium adducam. Testis in re Romana Nero ‚ qui
hoc Trajani elogium de sese metuit ·, Omnes etiarn optimos*
Principes·,longe aquinquennio Neronis abesse: hic ut magnus⁴
· initio Princeps‚ita magnum posteamonstru'm fuit3 dum matri-
cida, fratricida, cinoedus‚ citharaedus, auriga, histria& incendia·
rius‚1·mperium Romanum miseris modis divexaret. Quid Lucul-
lus? egregius hercle imperator, & quo meliores haud multos in -
venias, tamen deliciis &luxu universum decus & nominis sui lu-
men extinxit3 ita ut non hominem, sed divitias peccasse dicas.
Huic annumerari potest Metellus Pius, qui caeteto vitae tempore>
continentissimus , ad extremum jam senex, in Hispania Consul,
foedis indulfit voluptatibuS, taleque morum passus est deliquium,
ut siquis omnem vitam ejus ‚ cum attentiore comparatione apud
animum perpendere velit, duos in uno homine Metellos fuiffe
crediderit, eximium adolescentem , & senem turpissimum. Tan·

tae scilicet virtutis estz, cum foelicitate luetati ς tantae foelicitatis εὶ
foelicitate non vinci. ’

Jtuste?

