&mazenis-ra. 121

etiam imperator(ut est apud AElium spartianum) lacrymabatur,
quoties aut mentio fieret,aut magnos videretGetae fratres,quern
occiderat. Aranea (ut ajunt) antequam feriat titillat , Auceps,
& mulier quem fallere vult‚delinit, Polypus quem demergit‚am-
pleribitur. Hyena vocem humanam imitatur, & nomen alicujus
edistit, quem posteal devoret. Crocodilus demque Nili animal ‚ vid. minium
terr-'1 pariter ac flumine infestum ‚ quem dilacerare statuit, inse- ιώ· ⁸¹⁶²P‘
quentem fugit, fugientem sequitur: Sunt qui scribunt eum eti-
am lacrymascniittere, conspecto homine. Unde in Adagio est ,
crocodili lacchrymae.. Qibus exemplis monemur, nihil credere,
atque omnia suspecta habere. Exclamat Tragicus· ιιι Hyppolito.
Ο vita fallax abditos fienfits geris. ’
Multis simulationum involucris ‚ & quafi velis obtenditur unius-
cujusque natura Frons , oculi, vultus persaepe mentiuntur‚ora-
tio vero saepissime, Q¹0d expertus est ille‚cum inquit 3 Ο amici, <3¹0- AdQ
nemo amicus. Itaque merito nobis occinit Epicharmus3 ’νὸἷφε, 2} FratAEpist. ¹¹
μέμνὸιπ dms-&v ‚ 02'39139223 ταῦτα τῶν φρενῶν, id est, Sobrius esto, δε
memor fis ne quid credas, nervi bisunt sapientiae„ Occurrit ὃς il.
lud Euripidis3
cw‘cpgov& dL'oc'mffl‘ooe
ἕὸἑςιν αἴὶλο ρσςησ-ιμεεῖπρον βξοπῖς, idest,

quiente diffidentia non aliud utilius est mortalibus,

Praecipue adversus hostis infidias. Qoniam nulli citius oppri-
muntur‚qualm qui nihil timent. Etfrequentiffimnm initium cala- Veli31>atexe
mitaris, est securitas. Ninil itaque in hoste contemnendum, sed ²⁹ fflst*
cogitandum ‚ sub omni lapide dormire Scorpium. Frequenter
jam fusa acies, dispersos , ac paffim sequentes reparatis viribus
interemitNarrat Cornelius Neposin Thrasybulmeumaeum Phy— Xaeget. ¹³¹³· 3 ⁸
lem confugisset, quod est castellum in Attica munitiffimum , P‘ ἶς’
non plus habuisse secum ‚qualm triginta de suis, Hoc initium fu-
it s.lunsAtt1cotum,hoc robur libertatis clariffimae civitatis.Con..
temptus enim est primo aTyrannis‚ atque ejus solitudo quaequi-
dem res & ipsis contemnentibus perniciei,& huic desp( cto saluti
fuit. Haecenim illos au persequendum segnes,hos autem,tempo-
re ad comparandum dato, robustiores ieci t. Quo magis praecep-.
tum illud, omnium in animis elle debet‚· N=h÷l in bello oportere

contei11n15Nec siue causa dicitus,Matrem timidi fiere non (olere.

Q ‘Mo-

