ΕΜΒιΕΜΑῑ-Α. 45

dieta, quod h aereat‚ vel quod edita petat, vel quia,id cui adhae-
c serit , edat. Et vetus Poeta Laberius ‚-

Vt badera serpens vires aboreaes neca't ‚·‘

Ita me vetustas amplexu annorum enecat ς

Sepulchris similis , nil nifi nomen retineo.

, Hujus herbae exemplo,quida1n primam &facillimam ad glori· nutare.
am viam ineunt, per notitiam clarorum, &illustrium virorum, rolit.
deq3 Republica bene merentium,ut non aliter quam hedera, va·
lidam amplexu arborem, una cum ea se erigit atque attollit3 fic
illorum hominurn consortio innotescant. Tamen quemadmo -
dum haedera, vires‚& vitalem illum arboris succum ac spiritum
arctis suis amplexibus impedit, atq; enecat: ficsaepiffime vide-
mus illos qui curn talibus fimul& surgunt& crescunt3eo tandem
insolentiae devenire , ut per quos profecerunt, & quibus omnia

, incrementa sua, viram denique ipsam debent3 eos de statu deji-
ciant. Utalia omittam; insigne maximaeingratitudinis exem-
plum praebuit impius ille Sextilius, qui L. Cael‘arem3 aquo tum Va} Max
studiose‚tum etiam foeliciter,gtaviffimi criminis reus fuerat de - Η ’
sensus; Cinnamae profectionis tempore profugum, ἒ, sacris per-

·fidae mensae & altaribus nefandorum penatum* avulsum, trucu-
lento victori tradere jugulandum non exhorruit. 'l hemistocles
olim se platanis fimilem habericonquestus est3sub quarum ra-
mos, ubitempestas δε pluviae ingruunt‚confugitur; ubi vero se-
renitas oboiitur‚tami earum amputantur,& conteruntur pedi-
bus: Idem de illo actum;cum enim patriam incolumemlclaram,

. opulentam‚principem denique Graeciae reddidisset, eousque il-

lam inimicam senfit, vt ad Xerxis‚quern paulo ante destruxerat,

misericordiam perfugere neceffe habuerit. Egregiam certe in -

⁵ gratitudinem! quid aliud hoc , quam cum ariete iniquam nu-

tricationis mercedem persolvere? Anaxogoras Philosophus ,

quum εὶ Periclc‚curis publicis occupato‚jam senex negligeretur,

capite obvoluto, vitaminedia finire decrevit‚· Periclem itaque
casu adventantem, & serio ‚ sed sero lamentantem , quod ta·

lern inRepublicfi gerenda consiliarium amitteret,h:'ic vocce allo·

cutus est; Qibus lumine opus cst. hi oleum lucernae affundunt.

Verum hercle effatum, ὃ( optime quadrans in ingratos ‚ quos

diversis locis ita perstringit Comicus ,

F 2 Ni-

