ΕΜΒιεΜτΑΤΑ. 151

⁵ terra, pullos ibi collocare. Qod ubi deprehenderent homines,
locum iilum arido bovis stercore circumlinunt, cui &ignem sub-
jiciuntzpelicanus autem conspecto fumo,dum alis suis vult ignem
extinguere , ὲ contrario earum agitatione accendit , quo quum
conflagrent ejus alae, facile in ignem decidit, ὃ( ab aucupibus ca-
pitut. Qam ob causam, non consentaneum existimarunt Sacer-
dotes , eo vesci, cum omnino pro pullis in discrimen sese conji-
ciat.Adde quod haec avis centum & viginti diebus quibus inpro-
lis educatione detinetur, nunquam ad praedam longius provolet,
uni illi curae affiduo intenta,ne pullos deserat. Qod fi nihil aliud
quicquam suggeratur occurratve5 quod iis in alimentum paret,
ipse suis femoribus, rostro vellicatis sanguinem ciet , quem pullis
exugendum praebct. Monet noshaec volucris, natoS,qui pars no-
stri& sanguis sunt, omni cura fovete-,ac diligere. Jubet hocjns il·-
> lud naturale, quod natura onmia animantia docuit.- Inst.Lib,1,
Tit.2. §. 1. Qanta cura ac sedulitate Ciconia pullosnutrit? Del-
phinus, conspecto hostili pisce, prolem suam ingurgitat , deinde
extra periculi aleam positus, eam reddit ex alvo. Palumbes sae-
viente frigore nidificans , & partum excludens, 'fibi plumas haud
gravatur evellere, ut parvuli mollius cubent, quo fit, ut ipsa saepe'·
mater gelu contabescat. Omnia denique animalia pro suo partu
ita propugnant, ut nullos impetus , nullositstus reformident. At
proh-dolor , immane quantum saepe homines rationales , ab hac(
brutorum irrationalium natura degenerant? Dum suapignora re·-
linquere non verentur ‚ &in praedam canibus objicere non ex-
horrent? Dum sua ipfius viscera eviscerant , dnm nascentium=
animas diabolicis suis medicamentis disturbant? dum fruffumf
hominis , quiin semine est , hominem denique ipsum perdunt&
Haec monstra Ovid.s1cinse613atur;
„Quae prima instituit teneros avellerefoetus,
Milititifuerat digna perire [uk.
Si mors antiquis' placuisset matribus olim,
Gens hominum vitio deperitura fuit.
Qid plenam fraudas vitem crescentibus avie ?⁴
Pomaque crudeli velli< acerba manu ?
Sponte fluent matura suxi .· fine crescere nata„
Est pretium parve non lere vita more.

Vestra r

