v3de Paul 10·
vium in Elo-
giis virotdo-
801.

Polyb. lib. 7·

Polyb.

172 'Froazurxx Scuoounovu

COMMENTARIUS.

[Iam lubricum, quantisque cafibus obnoxium fit,cum-

magnis bene versari, hoc Emblemate adumbratur, Ad

quod interpretandum, paucula haec quae adferam viro-

rum magnorum exempla distaq3 non minimfi facient.
Expertus est hoc illustre illud Britanniae lumen Thomas Motus ,
quidum Regis Henrici odkavi, in repudianda uxore,foemina (ut
fertur) innocentiffim'a‚ consilio subscribere nollet, illud canitie
venerandum caput securi submittere coastus suit. Ita ut cum A-
rato dicere potuerit3 Ο Cephale‚haec sunt praemia regalis amici-
tiae.Magno etiarn stetit haec Hermeae, quiauCrOtitate plurimum ,
in aula apud Antiochum valens , tandem in oculisRegis‚ ipso eo-
probante interemptus est. Quid de Sejano dicam? qui in tam fla·-
grantigratia apud Tiberium fuit ‚ ut pro Collega ( fi Tacito cte-
dimus )in imperio habitusfit, tandem tamen hoc reportavit ‚ ut
ultimo capitis supplicio plecteretur. llludque Plutarchi verum
effe comprobavit, nimirum ut Arithmeticot'um calculi aliquan·
do valent multis millibus, aliquando nihil ε sic Regum amicos
aliquando quidvis poffe ‚ rursus murata in fastidium gratia, nihil.
Enimvero ille est Magnatum talium animus,omnia sibi ignoscit,
potentiam suam licentia metitur, parvo temporisintervallo ho-
mines in exelso fastigio collocat, & eosdem rursus ad extremam
miseria redigit. Quemadmodsi in vulnere ptius apparet sanguis,
quam plaga, δε quemadmodum prius emicat fulgur, quam toni-
trus audiatur ι ita apud Principes ptius erumpit condemnatio ,
quam probarim & periit delatus, priusquam coarguatur3 ita ut
metite> dubites‚peticulofiorne fit charitas eorum,an odiu m‚· pro-
pe pat malum,nis1 quod odifi fugat amor ille simulatus& fucatus-
detinet.Lucianus his sequentibus coloribusAulam potentum de-
pingi13 Nem pe,Vestibulum sublime,& inauratum‚abruptum‚lu-
bricu m ita at plerumque , quise ad summum perveniffe putant,
praecipites cervice fradra dejiciantur. lntus opulentiae, osten-
tatio,spes fallax‚ambitio‚aemulatio, invidia, detreAEkatio, fumi, a.
dulatorum multae manus,pauca corda,crapula‚ luxus‚corrupti0-
nes‚avaritia‚ eaque omnia speciosis fucis teguntur. Denique ut
paucis dicam, Aulica vita, splendida miseria. Haec cum ita ‘sese

⁴ habeant, bene me hercules sibi prospiciunt, qui procul a turbida

aula

