Eun-LEM arr-A, 5

descripsit. Enimvero coeci homines res mortalium nullo ordi-
ne, nullo alio rect-ore, quam Fortuna„ fluitare existimabant.
Divinos itaque ei tribuebant honores, litabant, coelo denique
eam collocabant. Testis Juvenalis Satyra x. ’
· Nullum Numen abest fi fit prudentia, sed te

Nos facimus Fortuna Deam, C oeloque locamus.
Et idem alio loco : -

*Si Fortuna volet, fies de Retbore Consul,

si volet haec eadem, fies de Consule Rethor.

Hatc ille Ethnicus Po‘e‘ra ethnice de fortuna. Pudet autem
maximo cum Christianorum dedecore confiteri, jot etiamnum
effe, quinon Deum Fortunae restorem‚sed ipsam Fortunam pro-
prii sua lege meantem agnoscunt, q'ui huic secunda δι’ adversa
flia accepta referunt. Pendent miseri ab ea, nunc magni sunt,

‚ nunc pusilli , nuncelati‚ nunc supplices, ut cumque se mutarit
Rhamnufia; non secus ac conchilia crescente Lunaraugescunts
deciescente decrescunt Contra vero Sapiens, pediffequus ille ac
imitator Dei. quem hic in scenam producimus‚· hac Dea altior δε
sublimior stat ⁴; utpote semetipso, ὃ( ex se nascentibus bonis con- Senecass
tentus; hoc estiis, quae casu non dantur‚quale bonum est Virtus:
Nam qui alia bonajudicat, venitin Fortunae potestatem, alieni
arbitrii fit. Porro in unoquoque Sapiente,

, Quis Deus incertum est, habitat Deus. ¹ Seneca.
Ille dat consilia magnifica δε erezsta , ille dat animum excellen-
tem‚moderatum , omnia tanquam minora transeuntem, quic-
quid timemus optamusque ridentem. Ogem elegantiffime suis
coloribus depinxit Horatius:

„Quisnam igiturliber? Sapiens, fibi qui imperastis,

Qem non pauperies, neque mors, neque vincula terrent, Lib.2.2=at.7.·

Responsare cupidinibus, contemnere honores

Fortis, &¹ in seipfh totus teres, atque rotundus-5

Externi nequid valeat per lave morari,

In quem manca ruit semper Fortuna.
O quam magna quam paucis? Examinemus ‚ -& caput Sapientia> st1piens1i-·1
in istis habebimus. Liberum itaque Sapientem effe fic pro me δεῖ·
probat Cicero in Paradoxis. Qud cst Libertas ρ potestas viven-
di ut velis. Qis igetur vivit ut vult ? qui resta sequitur, qui gau·
det officio, cui vivendi via confiderata atque provisa est, qui

A-,3 , legibus -

