*Baeturia-ra. ῃ

Procuclit enfts ,
Et chias inimicat urbes?
Accedunt concionales turbae , quae un'dique gladiatorio animo
clafficum canunt , quaeque pax deberent effe mundo, fax sunt,
&71533312717541 addunt,quum tamen omnis modestia atque mode.
ratio eas deceat3 quam finon habeant ‚ sumerent saltem fibi hoc
tempore mutuam.

Sed frustrii est haec quaerela; quisque regnum fibi vi ‚ atque fa„-
Crionibusmunim hinc castra ex unz‘i parte contraria, &parentum
liberorumque sacramenta diversa:

Diditurt'ncertumstudia in contraria vulgus
Vere incertum5 quia, non aliter qualm pecorum ritu, sequituran- seneca de
recedentium gregem ‚ pergens non qua* eundum, sed quax itur · ’ω bem.
nec ad rationem, sed ad iimilitudinem componitur. Libertas .
quidem ‚ ὅ( speciosa nomina praetexuntur3 sed ut imperium e· Elem.
vertant ‚ libertatem praeferu11t3 fi everterint, ipsam agoredien-
tur. Sub hoc mantili& everriculo multarum fraudum ‚Dfervidardem ¹⁶·An'
ingenia violentiam naturae , & profundam ambitionem velare nai.
student. Relligio paffim in ore, improbitas in corde ‚ cui nifi
frena mature injiciantur, δε veteres arte3‚ per quas Batavum no-
men , &illius cres ere vires , revocentur; ita in nervum etum-
pet , ut non nisi Vi Majoreejus motus componendi sint. Qod
si fit, conclamatum est, &exequias Belgicae quibus commodum
est iteL Non desunt nobis exempla istarum quas patimur cladium,
sed ipfi nobis. Nonne Graecia , & quod recentius ‚ Flandria, haic
immodicirlibertate & licentia concionum periit ? Nonne speciosi
hi religionis praetextus ‚

Altis urbibus ultima

Stetbre caufiz cur perirent

Funditus. imprimeretque muris

Hostile aratrum exercitus infhlens?
Certe* nimis quzim verum. Sed quid ? Ita' se res habet ut plerum· *1021- faceta:
que qui fortunam mutaturus est Deus, consilia corrumpat. ¹¹⁰'³'
Iam rebus omnibus florentissimi, Regibus , Principibus, Rebus
publicis suspiciendi, immo (dicere boc liceat) adorandi3 nos-
met ipsos perdere, & in nostra viscera victricem dextram con·
vertere studemus: palium alioqui beati, nifi unum hoc defit, ani-

mus qui modeste istaec ferat, Atuvix est ut queamus3 opes enim ‚
2 di-

Horat.

4. An·

