Seneca.

Lips. 'm
Const.

Horat.

b

90 FLonnttTnScHooNHovrx
Fit vivax scriptis virtus experfijue sepulchri
’ Notitiam [ενα posteritatis haber⁶
Qibus verfibus indicatur , cum omnium humanorum operum
confetiri-ix fit vetustas, cum Oppida, Respublicas, Regna evet-
tat; ferrum denique‚lapides, atque adeo ipsum adamanta, quem
durissimum perhibent , δε in quo Fatalia Parcarum decreta ,
propter summum rigorem ejus.incisa effe perhibent Poetae,con-
sumat3 solam tamen Eruditionem, omnium annorum ac Libiti-
nae Domitricem, effe immortalem. Quod quam verum ἧψε au-
&ore patebit. Nonne septem illa Miracula ‚ & fi qua his mira-
biliora sequentium annorum extrusit ambitio, {ola aequata sunt ι’
nonne tam mortalia fuerunt , quam ii qui ea fecerunt? Negari
certe non potest3 quin etiam memoria eorum penitus ex animis
deleta fuiffebsi per scripta, humanarum ac‘tionuim δε omnium
saeculorum conservatricia, licuiflet. Illa ipsa Terrarum Dea, gen-
tiumque Roma‚& falso AEterna Urba ubi est? obruta, diruta,in-
censa3 δε ambitiose hodie q'u'ae‘ritur'nec invenitur in suo solo, so-
lum autem nomen δε majestatem'fiiam in solis scriptis tuetur.His
veteris AEgypti Thebas , his centum Cretae urbes cognoscimus.
Qis, ut T'heocritusinquit, unquam optimates Lyciorum, uis
Priami filios‚·aut ‘Cycnum noviffetmifi superiora bella ceciniillent
Po'e‘raeNeque veroUlyffes post errores decern annorum,perom-
nium fere hominum urbes vagatus , etiam ad inferos profeaus
vivus, tot denique periculis pafnucius, atque ex antro Cyclopis
salvus reversus, diuturnam> laudem consecutus estet: Turn subul-
cus Eumaeus silentio praeteritus.
Paulum (enim ) sepulta distat inertia
Celata virtus.

Litterae Themistoclem, quide Brevitate vitae conquerebatur, lit-
teraeAlexandrum immortalitate donarunt,aliquando alioqui per-
ituros, nisi fflae famae δε aeternitatis artes obstitissent. Nam ut
Pindarusinquit, sermo saetis diutius vivit, quem cumGratiis vo-
lentibus lingua extulerit& profunda mente. Qamobrem Euda-
midas rogatus aquodam ‚ quam ob causam Lacedaemonii, prius-
quam irent in praelium, Mufisimmolarent, cum Mufisnihil vi-
deretur cum Marte effe commercii3 ut rebuS, inquit, fortiter ge-

iiis contingat honesta commemoratio.
Enim-

