Extrema-ra. 135

’ impii tanquam extremum timent,nobis aeterni natalis sit, Qan-
quam ‘hoc neget Ethnicus Po'e'ta, cum inquit,

Soles occidere, &redire possunt, ’

N obis cum ftmel occidit brevis lux

Nox est perpetui) una dormientia.
sanius-dux ad Eloquentiam Licero3 Supremus ille dies , non L;b‚1‚·r„sc‚
exstinctionem, sed commutationem loci adfert. Et alio 10c0;Q¹¹2st·
Sia Deo denunciatum videatur, ute vita exeamus,laeri‚ δε agen-
tes gratias, pareamus, emittique nose custodia , atque levari
vinculis arbitremur. Si autem nihil denunciatum fuerit, eo ta-
men fimus animo ‚ ut1llum horribilem diem aliis, nobis faustum .

utemus: nihil in malis ducamus, quod vel εὶ Diis immortali-

bus, vel εὶ Νειῑυῑᾶ,ρειτεηῑε omnium ‚ constitutum. Non enim te-
mere & fortuito facti δε creati sumus, sed profesto fuit quae-
. dam vis, quae generi consuleret humano, ne id gigneret inter
caetera, quod cum exantlaviffet omnes labores, in mortis ma-
lum incideret sempiternum. Paratum nobis perfugium potius
putemus ‚ quo utinam paffis velis tendere liceat. Matthaeus
Cap. 13. Tunc justi fulgebunt ficut fhl, in regno patris sui. Foeli-
ces , mehercules, δε ter beatos illos, qui vitae praecedeutis in-
nocentia, fideque meruerunt tam praeclatum de coelo patroci-
nium‚ut renati inter astra micare poffint. Imaginemur‚ quaeso, seneca,
quantus ille fit fulgor, tot fideribusinter se lumen miscentibus.
Nulla serenum umbra turbabit, aequaliter splendebit omne εοε-
li latus. O quam habebit tunc animus noster, quod gratuletur
fibi cum emiffus his tenebris , in quibus affiduo volutatur, to-
tusillam lucem aspexerit, quam nunc per angustissimas oculo-
rum vias obscure intuetur; & tamen illam procul admiratur 1·
Haec cum perpendimus , quis m«. rtem temporalem metuat, cum
aetetna ante oculos vita fit? quislabores carnis timeat ‚ cum se
in requie aetern‘St noverit collocandum ἐ Audi iterum Cicero-
nem3 Pro dii immortales, quam optabiliter iter illud ineun-
dum est,quo confesto , nulla reliqua cura , nulla spllicitudo fue-
tura est ? Legitur non-nemo in libris quaestionum Tusculana-
tum , cum Platon÷s libros de immortalitate animorum legisset,
mox sese ὲ praecipite muro ‚ in mire abjecisse. ut aeterno illi ξας-
litum concilio adscriberetur Refert Val. Maximus; Thracesv
olim natales hominum flebiliter , exequias cum hilaritate cele-

braffe3

catuli.

