72 *Protinurrt Sermo-unovn

ssnoetius lib. Qid Tragoediarum clamor aliud deflet, nisi indiscreto ictu For:
²· ¹²⁸⁰st tunam foeiicia regna evertentem? Hinc plerosque veterum Sapi-
entum, memoria: proditum est exoptasse, ut inter secundos pro·
speresque succeffuS,nonnihil adver-fi sibi eveniret. Qod nequa-
quam ratione caruit : tum ne elato nimis animo pellaciffimi
monstri Fortunae mole corruerent; tum quodita judicarent ejus
vitae ‚ cujus tractus nullam habuisset offensionem, miserrimum
exitum aliquando effe reservatum. Cujus rei Homerum quoque
testem habemus‚qui eo in coeli limine ‚ unde animas nostras ad
decurrendum aetatis hujus spatium dimitti putavit,duas constituit
urnasealterarn bonis om nibus refertam,alteram malis: Qae pro
beneplacito mixta‚Jupiter distribuit,cuicunque Bonoque Malo-
que. Et Chilon dicere solebat, Deum, τοὶμῑζι) ὁψηλοὶ &mium , πὶ δὲ
ᾧῖπᾴνοὲύψὲν, id est,ere6ta dejicere,deje‹sta erigere. Hodie magnus
cs, cras alius, aut nullus. jugurtham in carcerefflerseumin custo-
ditir obiisse scimus. Qae denique potentia est, cui nonparata fit
ruina, proculcatio, dominus, & carnifex? Nec magnisista inter-
vallis divisa, horae momentum interest, inter solium ὃς aliena ge..
seneca de· nua. Locuples es? nunquid ditior Pompejo? cui cum Cajus vetus
{fffn‘ls‘m' cognatus,novus hospes‚aperuiffet Caesaris domum,ut suam clau-
ἶ ’ deret , defuit panis δε aqua,quurn tot flumina poffideretin suo
orientia, in suo cadentia, mendicavit stillicidia; fame ac fiti pe..
>riit in palatio cognati‚dum illi haeres publicum funus esurientilo-
cat. Honoribus summis functus es? nunquid aut tam magnis aut
⁴tam insperatis quarn Sejanus? Qo die illum Senatus deduxerat,
populus in frusta divisit : in quem quicquid congeri poterat Dii
hominesque contulerant , ex eo nihil superfuit, quod ¹Carnifex
traheret. 'Rex es? non ad *Croesum te mittam,qui rogum suum δε
accendi & extingui vidit ς factus non tegno tantum , sed etiam
morti suae superstes-PtolomaeumAfricae regem,Armeniae Mithri-
datem, inter Caianas custodias vidimus ‚ alterin exsilium missus
est, alter ut meliori fide mitteretur optabat. In tanta rerum sur-
sum ac deorsum euntium versatione‚s1 non quicquid fieri potest,
pro futuro habes4das in te vires rebus adversis‚quas infregit quis.
f , quis prior vidit. Idcirco
Qssflgflgibst· Desinat elatis quifiluam confidere rebus,
Μ ’ ,instantesque Lzeos ac lubrica Numina discat.

:xlta

