EMBLEMArA-. 63

ci'tm apud izos, autin Senatu verbafaciunt, majores ficos extollunt eorum
fortiafalla memorando clariores fi'fi' putant.- q'iiod contra esi. iiam,quan-
τὸ vircillorumpraeclari'or , tanto horum fiicordia flagitiofior. ὠ profecto
ἰωῇ» res habet. Majoruni gloria posteris lumen efiaieque bona eorum ne-
que malain occulto patitur.Hujufi:e rei ego inopiam patior, Qirite53 ve-
rum,i'd quod multo praeclarius essi, meamet falla milii dicere licet.nunc vi-
dete quam iniqui stiit. quod ex aliena virtute fibi arrogant, id inihi ex:
mea non concedunt. stilicet quia imagines non habeo, ὠν qnia inihi nova
nobilitas essi-Qam certe peperiffii melius effhqui‘im acceptam corrupiffi. Ε -
q'uidem ego non ignoro, fi jam milii respondere velint abunde ill is facundii,
(γ’ compositam orationem fore. sed iii muxumo vestro beneficio cuni omni-
bus locisiiie‚ vosque maledic‘li's lacerent , non placuit reticere : ne quis mo-
destiam in conftientiam duceret.nam me quidem, ex animi fintenii;i‚ii;i lla
oratio laedere potes‘l.quippe vera,neceffe essi bene praedicet: falsam vita,iiio-
resque meisuperaiit.ftil quoniam vestra consilia accufhiitur‚qiti miliiftim-
mum honorem . & maxumum negotium imposiiisti‘s ε etiam atque etiam
reputate, num idpoenitendiimfii. Non possum, fidei causa imagines, neque
triumphos,aut consiilatus majorum meorum ostentare .- at, st res postulet,
hastas,vexiuum‚ phalerasmlia dona militariapraeterea cicatrices adverfii
corpore. haefiint mea imaginesdvac nobilitas, non hereditate relicta, ut illa
illis‚sedquae ego plurimis meis'laboribus &periculis qiiaefivi- N on fient coni-
pofita verba mea: parum id facio. ipsafie virtusfiitis ostendit: illis artificio
opus esi, ut turpia fac‘ta oratione tegant. neque litteras Graecas didici. pa-
rum placebat ea⁴s discere, quippe qna ad virtutem doctoribus nihil profue-
runt. at illa multo optuma reip. doctusfiim helles ferire, praefidia agitare ‚
nihil metuere, nifi turpem fhmam ; Hiemem ά astatemjuxta pati, humi
requiescere, eodem tempore inopiam &laborem tolerare. liis ego praeceptis
milites hortabor.·neque illos arcii> colam‚me opulenter,nequegloriaiii meZi'
laborem illorum faciam, hoc efl utile, hoc civile imperium. namqiie‚ciim
tute per mollitiem agas, exercitu msiipplicio cogere, hoc est ‚ dominu ni, non
imperatorem effe. haec, atque talia majores vestri faciundo, fieque remque
publicani celebraverequis nobilitas freta ‚ ipsa ilissimilis moribus, nos illo-
rum emulos contemnit, όν omnes honores non ex merito. sed quaffi debitos-
ἃ vobis repetit, coeteriim bomine: fiiperliissiini procul errant. Majores eo-
rumonmia, quae licebat, reliquere , dii-trias ‚ imagines, memoriam fiii⁴
praeclaram .· virtutem no'ii reliquere, neque poteram ι ea fhla neque datur
dono , neque accipitur. Sordidum ine, <jv incultis moribus ayunt, quia
parum scite convivium. exorno , , neque histrionem ullum , neque pluris
pre-

