EMBLEMATA. 113

iupiter admonitus nihil efflpotemiua auro ,
Corruptae pretium virginis ipse fuiti ι
Dum merces aberat, durus Pater, ipsa severa:
AEratipostesfferrea turris erat.
Sed postquam sapiens in munere venit adulter ‚
Praebuit ipsstfinus‚ ά· dare juffae dedit.
Qo figmento adumbratur, Nihil esse tam‘sanEkurn', quod non cicero,
violari3nihiltam munitum, quod non expugnarimihil ram provi-
dum, quod non decipi apecunifi possit. Si dubitas, quotidianam
experientiam, ipsasque Historias tibi auctores dabo, Hae Philip-
pum oraculo fidentemmon ferreis, sed argentatis hastis Graeciam
subegiffe testabuntur, bellumque ( qt Ennius loquitur) caupona-
tum fuisse3 iis scilicer'corrumpendis, locupletandis, atque ornan· Demcffl'·
dis‚qui in singulis urbibus, summae rei praeerant. Qid Lacedae- nasta.
¹ ’ monii? nonne primi omnium hosti munera dare-coeperunr, bel-
lique vistoriam auro vaenalem effecerunt ? Idcirco M.Tullius,
Offic‚se·cund0‚ scribit, Cajum Pontium Samnitem , optare soli-
tum, ut ad illa tempora se Fortuna servasset, & tunc effer natus,
quando Romani Dona accipere coepiffent, non fuisse passurum,
eos diutiusimperare. Adeo scilicet humana cupiditas, ad istas u-
triusque materiae laminas caligat‚quibus tamen terra nr noxiis re-
bus, maloque gentium in medium prodituris, toto pondere in„
cubuit. Refistit quis, aur obloquitur? os illi argento verbera,ob- seneca de
structur, & lucripetam istum, legirupam efficies 3 ignarum scilicet Benef-
hoc pauxillum lucri quantum illi damni adportet.
Nec minor in campo furor est, emptique Qirites retron.
Adpraedam, strepitumque lucri fitffragia vertunt.

Porro cum sacra haec auri fames ubique perniciosa fir, omnium mstin- Nc·-
tamen malorum comprimis radix est, si judicium animis.inhae- {fifsss‘qfss'ff'
reat. uod tamen aliquando fit‚urubi dosin li'ngufi est,ibi con· una dan pp—
filiacorrupantut , lucroque Sapientia ctiam irretiatur. Pro- {anffito‘
bos non tango , in quorum numero mihi Alcamenes ilie; qui Parag. T:—
quodam rogante ‚ cur :i Messeniis oblata munera recusasser ε’ἓξξξῖξῗ

Quoniam si recepissem, inquit‚cum legibus pacem habere non

poteram. O mentem regno dig-''zamlquaemc’gno obvioque lu-

cr0, legum auctoritatem anteposuit. Qu'd ille egregius vir , ‘cui

cum Caesar ducenta donarer ‚ id estquinque millia Philippico,- senec:-
P 8 rum,

