ΕΜΒιΕΜΑ-τᾼ. 209

benefieiis gratias agamus, Attamen quam, recalcitrofi δε ingrati
adversus tam munificum patrem filii sumus‘, dum divinis donis,
tanquam nostrojure nobis debitis, ita abutimur? immemores :i
quo audiere nobis illa proficiscantur. Non secus ac Sues, quae
excuffis ὲ quercubus glandes quidem devorant , sed ne quidem
ad illam-arboremssrustus illius procreatricem,su spiciuntDice·
ba't olim, Themistocles se platanis effe fimilem,sub quarum um- Ι .
bram accurrunt homines affliffi tempestate,&-easdem‚fimul ac
rediit serenitas5amputant‚vellunt,c0nvitiisque petunt. Idem de
Deo quis apposite dicat: Etenim fi qua gravis neceffitas presse-
rit, tunc Dei recordamur , fi belli terror infremuerit, si morbo-
rum pestifera vis incubuerit , si alimenta frugibus longa siccitas
denegarim} tempestas‚fi grando ingruat,ad Deum confugitur,:i
. Deo' petitur auxilium. Si quis in mari vento saev'iente jactatur, Lamum,
hunc invocat‚fi ad extremam medicandi necessitatem deduetus, ¹31⁸*ssstssst-
vidium precibus exposcit,Deum solum obtestatur, per ejus u>ni÷
cum atque divinum nomen hominum fibi misericordiam >qux}
tit. Nunquam denique homines Dei meminerunt,nifi dum in
malissunt. Postquam metus deseruit, &pericula recesserunt, ,
Deo‚quem ante in sua neceffitate imploraverant, ne verbo qui- ’
dem gratias agunt. Ita ut verum fit illud Comici,
μετ-οὶ vlu) δ’ἆσ-ιν nixas-ec yngqlrnd 9605&ss id est,
post dationem celerrime senescit gratia. Cum tamen bruta,&
omnis rationis expertia animalia aliud nos doceant. Canis hero
suo offam ei objicienti‚quam adblanditur?quam amico latratu,
motuque caudae se gratum exhi bet?Aves longo usu edoCtae avo- ’
lant , & ad herum suum revolant, agnoscunt eum, nec se a gre-
mio illius movent,sed circumfilientes modo huc‚mod<*>1'lluc,ad
solum dominum usque pipitant. Ferociffima denique anima-
lium usu cicuria‚bene merentibus aliquod grati animi πκμνζρλιον
deferunt. Solus autem homo cni Ratio infusa, adversus Deum,
δέ proximum ingratus existit. Qod animadvertentes Legissa-
tores , homines veram, non simulatam Philosophiam profiten-
tes,jura condiderunt,quibus addin-idm& teneremur. Patet hoc
in L. Si remunerandi. ff. Mandati. L. Sed & fi. ff. de Petit. hae -
redit. Et secundum Pindarum 3
9εῶν δ’ ἐφετμαῖστν,
Ιξῖονοι Φοιντῖ &Um
βξοπῖς λέγᾷν, ἐν
D d effigiem

