:EmnanAJTffi' 17

Armat spina rosas, mella tegunt apes. ’
Si Doctrinam amas, dormienti tibi eam Dii non conficiunt, non
enim lata(ut ait Propertius) via ad eam currere datur. Nec frustra
Musas antiqui in arduo atque edito monte habitare dixerunt3
Laborem enirn‚fi1dorem , δε vigilias in earum atrio excubare vo-
luit Deus ; hae earum matres stmt,negligentia autem iis noverca
est. si mercuriales artes,hoc est mercaturam ‚ exercere tibi ani-
mus est; nequicquam tibi ignavo faculam luctificam allucebit
Fortuna.

Nimis homo nihil est, qui piger est,

Vigilare decet hominem qui vultsua tempori conficere officia.
Deniquefi bello inclarescere studes, quernamque coronam me-
reri; non'ex plano ὃ( facili haec gloria petitur, nec segnibus ani-
mis fibique indormientibus ad earn aspiratur:

Non flantibus austris,

Neu pluviis cedes.

Inventis utere cibis, solabere partes

AEquali sudore tuas. Si collis iniqu1153

Primus ini, sylvam fi caedere provocat ufit55

Ne pudeat fitmpta quercum stra viffe bipenni.

C alcatur fi pigra palus, tuus ante profundum

Praetentet sonipes, flu vios tu protere curru

Haerentes glacie, liquidos tu scinde natatu.

Nunc eques in medias equitum te consere turmas,

Nunc pedes assillas pediti, tum promptius ibunt

Tesocio .· tum conspicuusgratusque geretur

Sub te teste labor.

Cogit ( scilicet) tantos tolerare *labores

Summa ducis'virtus‚ qui nudi fustis areni

Excubat. atque omni Fortunam provocat hori.

Sunt tamen quidam hoc astro, ut iis ad amplitudinem=8cgloriam, cicexo.

& ad res magnas bene gerendas divinitus adjuncta Fortuna Vi-
deatur , quibus venti, tempestatesque obsecundant: homines
scilicet majore Fortuna quam Sapienti& quae quia deest ‚ ad te-
· meritatem saepiusinvitantur‚cum pravo confilio illa propitia ar-
ridet , quae ita prodesse nonnunquam vult, ut vehementius no·
ceat. Itaque Caesareumiklud probemus 5 Virtute ducescomite
Fortuna. ” ” ” ’” ’Δ

C - ln

Plaut. iu
Persa.

Claud. de ³
4 Hori. Com.

Lucan .rib‚9.
bel. Civ.

Idem in Ru—
dente.

Δ

