ΕΜΒιεΜΑτΑ. 123

{enitentia sternunt,& evertuntco-ntra arundinem contumacem
adversus saevientium nimborum impetus,¹domitricemque ruen-
tis coeli videmus‚· nec aliis armis, qualm patientia quadarn tutam.
Sic quisquis majoribus suis ceditcedendo‚ utatundo,vincit. Prae-
terei nihil ita confufionem parit ingerenti mala, ficut fortis tole-
tantia patientis,& neque verbo,neque opere reddere vindistam.
Qod quid aliud,qu?1m il-'um saevien'tern in adjutorium tui‚pudo- ·
re vitstum convertere? Hoc cette vindistae genus est maximum. seneca.
scilicet, non commoveri. Prudenter Philosophum Si magnani-
mus fueris, nunquam judicabis tibi contumeliam fieri. De inimi-
co dices, non nocuit mihi, sed animum nocendi habuit. Etcum
illumin potestate tua videtis, vindiokam putabis,vindicare potu-
iffe. Scito magnum ὃ( honestum vindiaae genus effe, ignoscere.
Maximam autem fackae, inJ'uriae poenam fecisse ‚ nec quenquam
gravius affici‚quam qui ad supplicium poenitentiae traditur.Socra-
tes,cum in viz'i quidam pet lasciviam illi calcem impegiffet‚admi·
rantibus aliis, quod id pate'retur3 'Quid facerem inquit? illis hot-
tantibus uti vocatetvipsuinq in'jus': Ridiculum ‚ inquit, fi quis a-
finus me calce percuffiffet, decretis mihi; voca illum in jus e Nihil
scilicet patientiffimus vir interesse putabat‚interafinum & horni-
nem brutum. Idem alias 'percu-ssus, nihil aliud respondit, quam ,
miserum elle, quod homines nescirent, quando cum gale& effer:
prodeundum. Quid Cato? cum illi in foto causam dicenti Lentu-
lus attrasta pingui saliva , in mediam frontem, quantum poterat
expuisseu abstersit Cato faciem, ac dixin Affirmabo omnibus ‚
Lentule falli eos , quite negant habere os. Atque hic subfistens ‚
carmen aliquod, ex 2. Libro variorum meorum Carminum, quo
aliquando &micum ad patientiam cohortatussum,addo,1gnosce‚
quisquis baec leges :

Na te plus oculis meis amarem

Dileftgssime - - - non monerem

Te tamfhlltcitb , quid ὅγ’ nocivum ‚

Et quid utile fic tibi futurum ,

Dum ver floridulum juventa carpit.

Te nuper monui ‚ monebo rursus ,

Ne« quod ρεὲἶονιι concoquit bonorum)

Vtfhles tremulo Patri resistas,

„Q 2 1333

