EMnrnMATA. 167

COMMENTA RJUS.
S Carabaeus animalest exiinsectorum genere3 Graeci‘nx'v9u-

ςον dicunt ε Nascitur ex incrementis animantium ‚ εἶρε-ξω
tetrum est, odore tetrius‚soniru teterrimum. Huic animal·
culo tantum est audaciae‚tam heroica mentis vis‚ut non du-
bitaverit, cum ave multo pugnaciffimss ‚ Aquila scilicet, bellum
suscipere,ipsamque Homericam muscam vincereCum enim ali„
quando Scrabaeus, ab Aquila gravi injutiz'i. esset affectus ‚ omnes¹
artes dolosque in pectus advocavit. Cum itaque bis terve Aqui-
lae ova ἐ nido deturbasset, aquila in sinu J0vis ova sua reposuit,
cumque necdum irae Scarabaei satisfacrum cffet‚2d ipsam Jovis ar-
cem invictus subvolat. Pastillum in hunc usum ὲ stercoribus pa-·
*tatum ‚ in sinum illius demittit. Juppiter ut est sordium insolensr
quippe in puriffimz'i mundi parte habitans , dum offensus teterri-
mo odore, fimum ὲ sinu studet* excutere ‚ aquilae-ova dejicit im-¹
rudens, quae ex alto delapsa petierunt. Monemur autem hac fa·-
gula duo: Imprimis nullam hostem, quamvis viliffimum , cou-
temnendum effe, nam & Leo minutarum avium cibus fit, &
., Α Par-va necat morsu spaciosum vipera taurum. ,
sic sartorius parvis initiis crevit‚& curn antefi‘sperneretun postez'z‘·
εὶ Metello,& Cn. Pompeio vix superaripotuit.Spartacus Roma-
num imperium conquaffavit. Viriatius ex pastore tandem dux»
fa&us,Lufitaniam occupavit.Nemo denique facilius opprimitur,
quzlm qui nihil timet3< & frequentissimum initium calamitatis est
securitas. Alterum est quod Scarabaeus nos moner3 Neminem Veii. 1²2*ae
quamvis viliffimis parentibus procreatum desperare debere , sed ἴω·
'potius summ& vi‚ad pulcherrima quaeque contendere,¹ patet enim
omnibus honoris <Sc gloriae campussex hoc quisque quod cupit pe-
tat‚& assecutus sibi debeat.Neminem,facillima Diva‚Virtus reji-
cit. Etomn'es, fi ad primam originem revocentur , εὶ Diis sunt.
Plato ait3 Nullum Regem non exservis esse oriundum, nullum seneca-102-
non servum ex regibus omnia ista longa varietas miscet. Eriga- cus. “
mus itaque animos, & quicquid in medio sordidi jacet, 'transilia-
mus, expectat nos iu summo m agna nobilitas. Audi Poetam,
.-- Exfitrge, (ῤ’ te quoque dignum
,Finge Deo,
Sobria.-

