16 F‘roassntrr Senoouuovxt

prospere cedunt. Vbi socordiae atque ignaviae te traddideris ne.
quicquam Deos imploras, irati infestique sunt. Gubernator vi· ”

dens insurgere tempestatem Deorum auxilium petit,· nihilo seg-

nius interim clavum moderans & antennam detrahens, Miies,

invocatla ope Divina ‚ armatur. Arator ab Hefiodojubetm: Diis
-hiaxxryrius, sacrificare, deinde aggredi. Nec AEgyptius Colonus solo Nili fre-
'tas flumine semen suum spargit, nifiptius aratro bovemjunxerit‚

sulcum duxerit, multum laborarit. Tum demum flumen vocat,

opus suum illi commendat: Ita fluvius miscetur cum labore a-

cicem in gricolae, crum labore spes, curn molestiafruzstus. Qodfiautem

offic. omnia nobis quae ad vietum cultumque pertinent, quafi virgula
Divina (ut ajunt ) suppeditarentur , tam optimo quisque jure se
negotiis omnibus omiffis'otio daret. Sed
Horat. ¹ -----· Nil fine magno ’
Vita labore dedit mortalibus . ⁷
v Et
, ovid.in -—- Ignavis precibus fortuna repugnat.
⁶ Metam.
Mani] Astr Pro pretio labor eft, nec fiant immunia tanta, ,τ’
Lib. 4'. ' At mfi perfoſsis fugiet te montibus aurum. ⁷

Impendendus homo est, Deus effe ut possit in ἱρῇ).

Xenophon. Qnaecunque bona sunt ac praeclara, eorum nihil fine labore ac stuss
dio Dii ,hominibus largiti sunt. Siqua foelicitasinter eos est, non
{inffxbde η fine iis existet, sed eam ad exitum perducet aut hodie , aut postea,
yt ’ Deus· ’ Ait alicubi Hefiodus:
· Agmine cum multo facilia fi ignavia cuim

offert, plana via eft aditus levis ejus ad aede's .-

Ac virtutis iter sudore Dii obvallarum,

Longa quidem pariter, viaque 'ardua ducit ad ipfiaem ‚

Aspernata graves aditus quae fronte recludit

Prima sed levis εὲἶ superato vertice tandem.

,, Si itaque demetant praemia quae promittuntur ‚ ne deterrebant eer-
tamina quaeJubentur. Nam(ut Plautus inquit) -
Quiknuce nucleum vult, frangat nucem.
Claud. in Epithah Honorii„
Non quidquam fruitur Veri5 odoribus,
-Hyblaeis latebris nec spoliat fa vos ‚

,Si fronti caveas , fi timeat rubos: ’ Δ
. Ar..

