.'E,M,BLEMATA. ,’ 179

COMMENTARIUS.

Omani Imperatores,fi quando de victis hostibus trium-

pharent ‚ Capitolium eburneo curru intrabant , hunc

praecedebant captivi pedibus constriffis‚ ipfi autem cur.

rui adhaerebat flagellum, δε &latere aliquis sequebatur-
cum tintinnabulo,admonens ipsum Imperatorem utriusque For-,
tunae.Sciebant scilicet homines sapientiffimi‚ facilius adversas res
fetri moderatequam secundas prudenter. 111ae enim ob metum
futuri sollicitos-reddunsshae ob ptaeteritam foelicitatem,impellunt
ad terum omnium contemptum. ¹
Virgil. Nescia mens bominum Fati, sbrtifiquefuturae,.

Et servare modum rebus sublata secundis.
, Hinc disputat Boetius Lib.2.Pros.8. quae fortuna praeferenda fit.
Haec autem ejus sunt verba ς Etenim plus reor hominibus adver-
sam‚quam prosperam prodesse Fortunanullla eni-m specie foelici-
tatis cum videtur blanda, menti-tur; haec semper veraest, cum se
instabilem. mutatione demonstrat. ‚Illa fallit, haec instruiff. Illa
specie bonorum mendacium‚fruentium mentes ligat,haec cogni-
tione ftagilis foelicitatis, absolvit ε Itaque illam videas ventosam,
suique semper ignaram, hanc‘sobriam ‚ succinctamque, ac ipsius
advertitatistexercitatione prudentem. Et certe,quotocuique ob-
tigit, prosper& foelicitate uti, δε sapere ἒ Raro cum Fortuna bona,

-. mens quoque bono homini data est.

Centum άοὲἶᾶηι hominum confilia haec una devincit Dea. maur,

Luxuriant animi rebus plerumque sbcundis, Ovid-
Nec facile} est aequcss commoda mente pati.
Prudenter itaque Horatius Europam monet ‚
-Benb ferre magnam
Difte Fortunam.

Tunc consilia salutaria advocanda sunt, cum nobis alludit vitae
prosperita33 ὃς ut Terentius docet,

omnes cum secundae res sunt3 tum maxime} tn rhoxm.

Meditari secum oportet‚quo padio adversam aerumnamferant.
Fecit hoc Philippus Macedo ‚ cui cum nuncium esset allatum,
multas res foeliciter & prospere gestas esse, ( nam eodem tem-
pore Tethrippo vicerat in Olympiis ‚ δέ Parmenio Dardanenses
praelio -fuderat , δεῖ Olympias ipfi masculum foetum erat enixa)

Z 2 porrectis

