EMBLEMATA. 2³3

*confilium fit domi,· nihil confilium domi, nisi vis sitfori's. Con-
filium, secundum ornnes Ponticos, εὶ senibus, (quos quia capite Plaur. in
’ sunt candido‚sapere oportet)petendum est3'vis autem εὶ juvenibus, M⁰st⁶¹¹·
Qetls integer aevi
Sanguis adest, fhlidaequefhostant robore vires. Vi‘gfl·
Fecerunt id Romani;qui semper Senes,quibus corpus annis infir·
mum‚ingenium verb Sapienti& validum erat ; Reipublicae clavo
admovebant, eosque, acuta, Patres dicebant. Affetit Val. Maxi-
mus z Validioraetas imperium Romanum rexit, & duplicavit; se-
ηεᾶὶιιε, excellentiffimis ornamentis decorata, in altiffimo maje-
statis fastigio fulfit. Et Ovidius in fastis:
Magna fuit quondam capitis reverentia cani, Lib. ς.
Inque suo pretio ruga ftnilis erat.
Martio opus juvenes, animosaque bella gerebant,
Et pro Diis aderant in statione ficu
Viribuc illa minor, nec habendis utilis armis :
Consilio Patriaefiepbferebat opem.
Nec nist post annos patuit tunc Curia seros ‚
Nomen &¹ atatis mite Senatus habet.
Sciebant autem viri prudentissimi 3 Adolescentum animos ple4
tumque parum providos, eosque molles, δέ· aetate fluxos, quique
haud difficulter dolis capiantur :
Iuvenilis ardor impetu primo furit .- , » {graec-1³ ³¹¹
Languesct't idemsubitb nec durat diu. ‘W'
Contra Senes cunctatores natura sunt quibus cauta confilia,cum Tacitus-
tatione magisiquam foelicia ex casu placeant.H1s(quod olim ap-
tiffime de se Mithridates pro fitebatur)Fortuna,multis rebus ere· Sall· in f¹³3·
ptis, usum dedit bene suadendi. Horum seuectus (ut Philto apud
Comicum loquitur) Historiam veterem atque antiquam sustinet.
Juvenes fidunt Fortunae, tanquam cum ea fidem stare oporteat, Liviuslib-
eorum calida sunt confilia, quae quidem specie laeta,sed tranum*
dura, eventu aspera sunt. Prudenter Plutarchus,
ἐφείς ἐςτ βελῆς muno& δρᾶμε τέλβυ.
Cursus haud cst fims idem &⁴ confiliij
*· Qia nihil magni discriminis confilix's tam inimicum , quam
praecipitantia. Callidiitaque‚nou calici-i in consilium adhibendi
sunt, qui,
„Quicquid

