56 Proxeni-11 Scuooux-tovix

Apuleius Quanto enim Musarum cratera crebrior, quantoque meracior&
¹¹b'⁴·f¹⁰¹' tanto propior ad animi sanitatem est. Tunc pet exuberans sen-
retron At, tentiaium tormentum praecipitatur liber spiritus, utPo'e'tarum
bin scripta, potius furentis animi vaticinatio appareant, quam reli-
giosae orationis sub testibus fides. Nati-ant Ennium bella,AEschy-
⁴ lum tragoedias,non nisi inter calicesscripfissezquos partus conci-
pere, & ita omniubusnumeris absolutos edere non potuisscnt , fi
potius Nymphis, quam Baccho se devovissent z
Υδως ᾧ πίνων χρηςόν §dev οἷν π’κης :
Et ut Ι laccus inquit ,
Nulla placere diu, nec vivere carmina poffimt
Quae scribuntur aqua potoribus.
Hoc de sese Martialis profitetur, ,
Poffum m'l ego fhbrim, bibenti
Occurrunt mihi quindecim Poh‘tae.
imm& Nam five Graeco Vati credimus3 aliquando δέ insanirejucun-
ffisflsslf'd' dum est : five l’latoni3 frustra Poe’ticas fores compos suipepuu
lit: sive Aristoteli5nnllum magnum ingenium fine mixtura de-
mentiae fuit, Non potest grande aliquid , nec supracoeteroslo-
qui, nisi mota mens. Cum vulgaria & solita contempfit, in-
stinc‘kuque sacro surrexit excelsior, tunc demum aliquid cecinit
grandius ore mortali. Non potest sublime quicquam & in ar-
duo pofiturncontingere ‚ quamdiu apud se est. Desciscat opor-
tet εἰ solito δε efferatur , &mordeat frenos, &rectorem rapiat
suum , eoque ferat ‚ quo per se timuiffet ascendere. uod
non aliter, quam modici vini beneficio fiet. ita ut valde mihi
Dircaeus ille Cygnus,.quamvis multa aura illum levet, erraffe vi-
deatur·‚ >dum cantus suos fic auspicatur3 Αϋςυν μὲν ὅδωξε Nifi
forte ismenus patria: suae Fluvius , non aqu-³1 ‚ sed vino decurre-
rit. Aliter certe ille vatum pater Homerus senfit, qui nimium
decantandis vini laudibus a* plerisque vinosus arguitur. thuidem
si verum excutiamus, re ipsa hoc comprobavit : Ita enim vitam
suam, in morem Cicadae,instituit,ita obiit‚ut hec Codicillos‚nec
Legatum facere necesse-habuerit ‚ sed fibi ipse haeres extiterit. Et
cum septem urbes de Natalibus ejus certarunt, vix duo mendici
propter baculum, δε peram digladiati sunt. A 1²o'e'tis ad graviffi-
mosillos Romuli nepotes transe0,qui , ut est ingenium huma-

nitatis, etiam plusculum innoxiae hilaritati indulgere non dubi-
tarunt

