140 Fronntiruscnoonuo-v'tx

teneris, liberorum correffloniimpendendum esse laboremTi’a- -
&anda est cera, dum molliffima est. Virgafi curva sit', virga He- ,
&tenda estin eam formam,quam ei perpetuam esse velimus, alio-
qui frangas citius ‚ quam corrigas , cum jam in pravum indurue-v
rit ; Et
uorat. Naturam expellas sured tamen usque recurret.
Fingenda est argilla etiamnum uda , imbuenda liquoribus opti-
mis testa est, dum rudis ς tingenda lana , dum εὶ fullone nivea
venit3 nullisque maculis contaminata. Idem in tenerssliberorum
aetate observandum est: quorum natura ‚ licetin pravum incli-
nate videatur, superabilis tamen est. Efficax quidem res est natu..
ra, sed hancvincit efficacior institutio. Themistocles mirantibus
aliis, in adolescente quopiam, qui feroci,pravoque ingenio vide..
batur‚mutatos effe 11102es‚dicebat,asper0s &indomitos pullos in
optimos equos evadere , fi quisillis disciplinam δε maturam in-
stitutionem adhibuerit: maturam dico , quia sera ne hilum pro-
ficit. Antisthenes , cum filium cujusdam suscepisset erudiendum. ’
rogatus εὶ parente quibus rebus opus effet,libro inquit novo, no-
vo stylo, nov& tabella. Rudem nimirum, δέ vacuum animum re·
quitebat Philosophus. Nam ut cerae vacuae quidlibet imprimas,
litteris autem exaratae, parum ‚ aut nihil ε ficetiam animo. Por·
ro, quia vicina est lapsibus adolescentia ‚ &
menius. —·--- Dociles imitanda
Turpibus &pravis omnes samur,
Ideo maximam diligentiam in educatione requiremus, Haec-ea
Lib. 2, de 312. nim bona,bonos efficit, mala malos. Testatur hoc Seneca; Nihil
magis fecit iracundos quam educatio mollis&blanda,ideo unicis
quo plus indulgetur, pupillisque quo pluslicet‚ eo corruptior est'
animus. Non refistet offensis, cui nihil unquam negatum est, cui
lachrymas sollicita semper mater abstersit. Denique, ut Terentiff
us inquit3
Licentid omnes reddimur deteriores.
Ne itaque liberis fenestram ad nequitiam aperiamus , celandus
estiis paternus animus: Nam ⁴
mffistManz. Sit licet in natos facies attslera parentum,
eAEqua tamenftmper ntem εὲἶ , ὠ amica volantum

foenum Graecum5quo παίω-ιιι durius,foelicius crescit, fic etialtiti

