220 nomm-11 Scuoonnovrr

Sed ·-— Max celfits abalto
Infra te cernes bominum genus.

Exstat apud Platonem, in Hippia majore2'in calce Dialogi,pro-

verbium elegans· χιλεπυὶπὶ καλοὶ, id est , Difficilia quae pulchra.

Cui dieto omnes humani astus fidem adstruunt. Qam amare

serit agricola quod praedulcitet metit? Qanto sudore miles,

quam immenso sanguine quernam illam eoronam, cum milita-

ti fremitu , &incondita cantiuncula adipiscitur? Quanto vitat

discrimine Mercator‚& nauta pontum trajiciunt‚merces exoti-
mutaxchus in cas petituri? Quam indefesso ac plane adamantino sudore dul-
nemost. ciffimum illud Scire consequsmunTestis Demosthenesquo ne-
mo unquam laboriosius ‚ nemo per plures oblustantis naturae
difficultates in altum reptavit ‚ qui plus olei quam vini consu m-
psiffe dicitur‚& omnes opifices antelucana vicisseindustria.Hic
tandem in dulcisfimam Musarum , excelso colle habitantium ‚
familiaritatem receptus , id consecutus est , ut oratorum prin-
ceps diceretur,¹ ut Caesaribus‚Regibus, ὃ( Imperatoribus charus
&individuus comes essetzAtque haec omnia labore δέ industria,
fine quibus nullain hoc mundo gloria. Rebus enim maximis
difficultatem proposuit Natura. Laudis Herculeae fundamen-
tum Labor fuit. Nulli re magis Vlyffes quarn labore cognosci-
tur , quantalibet prudentia fingatur ‚ sl otiosus fuiss'et- ‚ latuiffet.
Labor Romuleos Duces, Scipiadas,Camzllum, Fabios‚Curi0s,“'
Fabritios, Metellos, Pompeium,1ulium Caelarem‚aliaque peri-
culis nota nomina, iu excelsum illud Famae theattum extulit ‚

Et mox aeternos animas collegicin orbes.
Latuissent hi ‚ nisi tristem materiam suis virtutibus implevissent.
, ,, Hec'i‘ora quis noffiztfoelt'xfi Troia fuisset?

ΞΕ· 1¹² 4⁸ Publica virtutis per mala fasta via est.

Devoranda haec suntiis qui ad Honorem aspirant, alioqui quod

in Adagio est μήτε μέλιμῆπ μέλιαςοις , idest, neque mel neque

apes. Vere Comicus,

Fortiter malum qui patitur, pbst potitur bonum.

Qid aliuH Homerum innuiffe putabimus per herbam Molys

cui radicem nigram, florem lasteum attribuit, quam radicis ni·

gtae symbolo, Laboris molestiam significate, qua pervenitur ad

floremlacsteum3 id est¹ ad floridam illam animi tranquillita-
tem,¹

Luem. lib. 7.

