110 · Ftonnnru SciaooNHovu

fine mixtione undarum, ad suam Arethusam ; fic per mundanas
hasce vanitates,ad eas virtutes tendant, quibus omnem vitam tu-
eri poffint. Rarum hoc cette, sed magnum exemplum continen-
tiae‚ quae etiam in Liberi Patris sacris (ut Aristippus, in purpu-
ra saltare coactus . referente Laertio , dixisse fertur) non cor..
rumpitur;
Cui mens circumflua Luxu
Noverat untaetum mtto servare vigorem.
At quam multi interea ‚ aut suo , aliorum vitio , ad pejora inss
clinant: Suo scilicet , dum vitae habere modurn ignari, se totos
otio δε voluptatibus devovent,quae ubi animos illorum‚ad mag.
na alioqui surgentes, velut pestilenti quodam sidere afflatunt ,
captisunt, peti'e‘re3 Iam inter meretrices, illecebras (ut Comicus
ait )argentarias , sepulchrum suum habent, totamque meliorem
aetatem comburunt. Itaque re curn pulvisculo perdita, nihil aliud
illis restae, nifi ut fiant miseri ; non secus ac ille conclamatae vitae
adolescensLesbonicus apudPlautum‚qui curn amice ab imico in
hunc modum admoneretur,
Nifi me ascultas , atque hoc ‚ ut dico ‚ facis,
Tute pon& te latebis, facile} ne inveniat te Honor ,
In occulto jacebis , cum te maxime} clarum voles:
Ita respondit ,
Sciebam ut effic me deceret ‚ fluere non quibam miser ε
Ita vi Veneris vindlus ‚ otio captus in fraudem incidi.
Iuvenalis· δίε, dum juvenilis aetas adest , absque labore nitidi victitantaeum
labore squallidi senestam aetatern transigunt3 anteastorum eos
pudet, agendorum onus haud sustinent,- jucundis in juventute
cursu quasi'peragraris‚ in seneffiltem molesta reservant, Acce-
dunt ad h‘oc parasiti, cummunis pern³cies adolescentum, qui ita
se comparant, ut omnia aflententur‚qui exulceratas istas mentes.
si sua sponte non satis insaniant, improbfi arte, qua illas tractant,
magis magisque instigant , ita ut ipsa si cupiat Salus servare pror·
sus non poffit. Venio ad parentes ‚ qui laepe etiam suo exemplo
peccant , librosque male agendo male agere docent ‚ ἱ
Si ( Enim >damnosa finem juvat alea, ludit ῥ’ haeres
Bullatm ‚ patrioque eadem movet arma fritillo,

Aut vehementes m utrumque partem sunt, largitate nimia, apt
pat 1-

Xenophon.

