-EMBLunna-4⁴11⁴ 207
quando unum effe defiit. Ego fic existimo, (inquit Sallustius dc ⁷
Repub„ sufi) quoniam orta omnia ititereunt„qua tempestate Ur,-
bi Romanae fatum excidii adventarit , cives curn civibus ma-
nus conserturosdta'defessos atque exfangues regi praedae futu·
tos.Alitet non orbis 'terrarurmnequ'e cunrstae gentes congloba-
tae, movete aut contundere queant hoc imperium. Illud autem
postca,eyenit·, Romani enim crebris victoriis, hoste superato
inquieti*² §c bellorum amantes, inter sese bellum gerere, ὃς ab
hoste in sua'viscera ferrum convertere -coepetunt3 ita, dum
militiae'atina cessant, domi turba: nascuntur ‚ ,δε ubi publi-
cus hostis deest, cives cum civibus, duces cum ducibus, do-
mestica ·.jurgia,discordias ac fimultates exercent5ut stante Car-
thagine, imperii aemulfi, Romani foelices‚ deleta miseri fue-

’ tint, &loric-aillis foelicior quam toga ‚ campus securior quarn
thalamus‚euba quam tibia, Sol quarn umbra exstiterit optabi-4
lior. Huc allusit Vatesille 3
' Nunc patimnr longae pacis mala, fievior bostis
- Licxuria incubuit, victumque ulcifiitur orbem.

Sffiffinfe. non graduJed praecipiti cursu {virtute descitum, ad vellrraterc.
viri} ’τῃῖὲῖιίτῖυιζῃ vetus disciplina deserta ‚ nova inducta, in
somnum} vigiliis, ab armis advoluptates , εὶ negotiis ad otium
conversa civitas. Qod ne & nobis eveniat 9εῶν 'ov γένοιο-ι naq-2053
Praestrtirn otioso hocce ternpore, quod pler-umque civilium fu-
torum fons & origo. Praererea ,

In sb magna ruunt3 laetis hunc Numina rebus

, , Crescendi posuere modum.

Sed Deus, in cujus manu omnium corda sunt, uti voveo ‚ aver-⁷
tet, dabitque ut ancipitis Fortuna temporis, matura virtute
corrigatur, &divulsi prius animi paulatim coalescant. Refert
Plinius Serpenti & Vuipi naturales inimicitias effe, δε ob eas
quotidie congredi,ast ubi aquila communis hostia adventat, ini..
micitiis ‚depositis conjuncia vi refistunt: Horum animalium
exemplo fimultates δε odia inter finitimos deponantur, ac

-'-— Coeant in foedera dextra

Qua licet, all armis concurrant arma cavete5.
ne hostis inter sese digladiantes ex infidiis opprimat. Etenim cuir
bono h'aec civilis discordia, nisi ut testa testae(ut estin Adagio)
collidatur?Mutua defenfio tutiffima est, ” ’

Lucanus.

In

