Enniani-ra: 29

atad enm modum rupta testa carnibus vesci poffit, Verum in
AEschylo patum aquilinis oculis fnit, quum in hujus albicantem
calvariem, saxum esse rata , dimissa Testitudinc miserum occide-
rit, ut vel ob hanc unam causam optimo jure Po‘e‘tis omnibus
conveniat effe invisam. Hujus autem AEschyli improvisus casus
admonet nos fragilitatis vitae liumanae ‚ nostrasque conceptiones
inaneseffe, utpote quae pusillo temporis spatio saepe franguntur δε
corruunt, & in ipio cursu ante obruuntur , quam portum conspi-
cere valeant t itaut veriffiine cecinerit Tragicus. “

Gens hominum fertur rapidis obvia fatbs in Herc. fu.
Incerta sui , stygiasque ultr-b quaerimus umbras. {22⁶2 ,d

Omnis dies, omnis hora vitam nostram carpit, omne denique Lucil.
momentum quamnihil fimus ostendit, & aliquo argumento re-
centi admonet nos fragilitatis nostrae oblitos‚&aeterna cogitan-
tes, respicere cogit ad mortem. Qod animadvertens Aristoteles,
’ vere nos imbecillitatis exemplum , temporis spolium , Fortunae
lusus, ὃ( calamitatis trutinam appellavit, Et ille dixit: Hominem
esse lutum scite mixtum ‚ vitam, haeminam unam sanguinis, quam
quilibetlevis casus rumpit, quaelibet febricula corrumpit. Qid
’ LucIaaos in Charonte? vitas hominurn bullis hujusmodisimiles
facit, quatum al'iae fi‘mul ac natae sunt protinus evanescunt, aliae
' aulo diutius‘du‘rant, omnes brevissimis quibusdamintetvallis a-
liae succedun't aliis. Plautus in Pseudolo.
,Qdfi herba sblstitialis paulrsperfui .-
³ ’ Repmte exort‘us firm , repentini) occidi.
Huc etiam‘r‘espexit Pindarus, cum dixit, τί δὲ τίς, τί algoze σκιαῖς
ἴναςοῖνθςωπυς.. i. Qid est aliquis? quid est nullus ,Ρ umbrae som-
nium homo. Et vere; punstum enim est quod vivimus, & ad-
huc punCto minus, sed hoc minimum specie quadarn longioris
spatiinatuta derifi't. Aliud ex hoc infantia terit, aliud pueritia ‚
aliud adolescentia, aliud inclinatio ad seneestutem, aliud ipsa se-
nectus. Et fic
· Festinat decurrere velox iuvenai.

flosculus angullae, mifi’raeque brevissima vitae

‘Portio ‚ dum bibimus, άιαηίὲντιι, unguenta, puellas

Poscimus ‚ obrepit non intellec‘ta senchius, .
Immo & mors: Sed in hoc errore versamur omnes, ut non pu· §effigia
'temus nifi senes inclinatosque ad eam vergere , quum ille, in-

D 5 fan-

ι

seneca.

