78 Frentum-11 Senoonnovir

tale fuerit occidiffeGiconiam.Notamus vero & nos, cum AEgy·
ptus, perhoc Emblema, affectuum cum Ratione praeliu,m; quo
nec periculofitis aliud‚quia occultum ὅ( domesticum3 necsaevi-
us‚quia cum plus quam Cadmeis hostibus3 nec unde majorglo-
ria, quia nobiscum est. Etenim voluptatem vicisse, voluptas ma.-
xima est, nec ulla major est vidior-ia, quam ea, quae de cupidita·
ΜΓ. in tibus nostris refertur. Qui hostem vicerit‚illo fortior fuit3qui li-
Mffi‘· Chxiss·bidinem represfitse ipso fortior fuitPorre) nemini ignotum est,
Hominem effe prodigiosum quoddam animal‚c0nstans duabus
partibus, Animfi scilicet, δε corp ore‚ill:¹i velut numine quodam,
hoc tanquam vili pecude. Siquidem corpore usque adeo reli-
quo brutorum generi non praestamus ut omnibus dotibus non
inveniamur inferiores3 Anima vero, adeo divinitatis sumus ca-
Lipfiinconst. paces,ut ipsas etiam Anglicas mentes liceat praetervolareJunssae
hae inter se sunt partes‚sed concordi& quadam discordi nec facile
intereas convenit, utique de imperio agitur , aut servitute3 re-
gere enim utraque vult, δε magis illa, quae non debet. Terra at·
Persius Satyr. tollere se supra ignem snum conatur, & coenum hoc, supra coe·
⁵ ‘ lum. Anima⁴ generis aetherei memor, contra star, Etsecretamgan-
nit in aurem. Hinc perplexa inter se tumultuantium seditio. Ne-
que vero hanc discordiam,fabulosus illePoetaruml’rometheus,
nobisinseruit , adjuncta menti'nostrae‚ de quoque animante
patticu12⁴13 ut sensit Horatius quum inquit,
Fertur Prometheus addere principi
Limo coaetus particulam undique
Diffizciam & insani Leonis
Vim stomacho app'osiaiffe nostro ;
Neque primitiva conditio haec indidit3sed peccatum,quod bene
conditum erat‚male depravavit.A nteaMens corpori fine nego-
tio imperabat,illud vero promptissime parebat-‚nunc inverso or-
dine, quod parere debet,regere instituit, mirasque tragoedias ac
pugnas ciet. Qarum domitorem stimmus ille Imperator, dedit
ἕως spirit. Rationem cui origo aCoelo est;ut merito ita magnifice eainSe·
ἃ Amm. neca celebrarit3Partem in homine divini spiritus inersamzsstAu-
gustinuc, &specstum mentis,quibonum,malumq; discernit, vir.
tutes eligit, Deum dilicit Hae'c tanquam Regina supremam ca-
pitis arcem tenetmihil’sordidum , nihil humile volvens 3
. ee ’ Hanc

