’ Plutarch.

Seneca<

xdem.

idem Ep.s9.

192 Frontis-1¹11 Senoouirovtr

iterent fine , fine tamen nemo commovetur, autdoostior red-
ditur. Quemadmodum Bomio cornua oneri lunt tautum, nulli
auem usui, quia adeo in se lunt reflexa: sic illi suam habent Dia-
lefficanu quai tamen neminem , quia aceo intonasseintticata
est, vincere poffunt. Nihilominus tamen illi ἂιι πώγωνΘι συφοὶ,
idest, barbae tenus sapientes, adeo nugis istis intenti sunt, ut
propemodum curu Chrysippo prae fame mortantur. Haetent
in verbis , & aetatem totam in adytis Philosophiae terunt ‚ pe..
netralia nunquam vident. Rem illam magnificam Philoso-
phiam ex majestate sud, in magnas angustias detrudunt, vo·
cando eam ad syllabas, quae utinam non prosint tantum, sed
maxime nocent. Comminuitut enim & debilitatur generosa
indoles, in istas angustias conjedta. Ad haec illi supercilia sub-
ducunt, in hoc·batbam demittunt, haec tristes docent, & pal-
lidi. fugitivis clamoribus nonad calamos , sed ad obliviosas
aures semper certant. Risit hos tales olim lepide Demona&es
Philosophus , cum enim duosindoctos ‚ interse disputare vide·-
ret & rixari ⁴, quorum alter absurda rogaret , alter nihil ad rem
responderem Non videtur vobis, inquit, amici, alter horum
mulgere hircum , alter ei supponere cribrum? innuens nihil
aliud effi: lophismata ‚ quam inanes nugas, quastamen, quod est
turpiffimum atque ineptiffimum, habent difficiles. Atque haec
de elenchis. Qorum tamen etiam prospitiendas statuo falla-
cias , sed prospiciendas tantum , ne verba nobis dentur ‚ & ne
quid in illis magnisecreti'que boni effe exstimemus. Venio ad
veram illam Philosophiam , quam terris exulantem Socrates de
coelo revocare conatus est, hanc divinam planejudico. Scimus
illam effe matrem omnium artium, donum & inventum Deo·
rum quod ab animo ‚ tanquam ab oculis, caliginem discutit ‚ ut
omnia supera , infera, prima,media, ultima videremus. Haecest
illa quae de moribus quaerit‚ quae affectus temperat, quae timo-
ri, quae spei metam ponit, aut modum. Qaeque <ur breviterSe-
necae verbis dicam)humano generi promittit consilium. Divina
certe &ineffabilis vis, quae utinam, quemadmodum universi
mundifacies in conspectum venit, ita tota nobis posset occur-
rere. Profe&o omnes in admirationem sui raperet , relictis his
quae nunc magua, magnorum ignoratione credimuS. Hanc au-
tem nun quam satis laudatam scientiam, Sophisticae abusus (lm
P e·

