*EMBLEMATAh 169

Nec secus recalcitrosum illudjumentumCaro,quod durius& je-
junijs ‘exceptum , domino suo δε Κεᾶοτί parer,1r·0llius tracta-
tum, plurimum ei exhibet negotii , ( ut Virg. inquit)
Non audit habenas.
Idcirco nihil potest effe efficacius ad domandum illud‚modico je-
junio ‚ cujus vi vitia carnis extinguenda sunt, non ipsa caro. Hu-
jus-observantia appropinquamus Deo,& refistcentes Diabolo, vi-
tia blanda superamus. Semper enim virtuti cibus jejunium fuir.
Hinc procedunt castae cogitationes, rationabiles voluntates, qui-
bus carnis appetitus enecantur, Spiritus vigor renovatur. Audi
Augustinum; Jejunium purgat mentem‚sublevat sensum‚carnem
Spiritui subjicit ‚ nebulas cordis dispargit, libidinum ardores ex-
tinguir‚· castitatis veto lumen accendit. Adde quod
Parcis vultibus impedita corda prud.
1²²fi⁴fi⁴m melius Deum receptent.
Contra nibil fic inflammat corpora, δε titillat membra genitalia ,
ficut immodicus cibus potusque, {eminaria certiffima voluptatis.
„Ait enirn non falsus vates
Vt vino ei? accensi V enus. ¹ εἰκῆ ῑίῥῦς,
Admonere solet Socrates , quod apud alios diceretur edere , aut ᾗῗέἒιιῑΐε ‘⁸'
convivari, id apud Athenienfis dici ἐυωχεῒοθς 3 qua voce dicebat luſtr> g1³v³01
nos admoneri ‚ eo temperamento sumendum cibum,ut nec cor· cgizfflffem
pus, nec animus praegravetur. Dicebat etiam multos in hoc vive-
re, ut ederent, biberentque, quibus (secundum Satyricum)
Insolo vi vendi causa palato εὲῗς

qui, ut Mathematici omnia centro ac spatio‚ita omnem volupta-

· tem ventre circumscribunt ; se autem ob id edere δε bibere dice-

bat, ut viverer3 quod his rebus non ad voluptatem,sed ad neceffi-
tatem uteretur.Sed plerumque cum salutis causae (int, edere δε bi-
bere, adjungit se tanquam pediss‘equa‚· periculosa quaedam jucun-
ditas‚quae sub neceffitatis causa fic latitat ut vix eam,n1·s1 perfectus
quisque‚discernat. Nam dum solum debitum neceffiras petit,vo·
lupras explere desiderium flagitat,& hoc gula securius in praeceps
ruit , qu& sub honestiore pallio sese collegit. Hinc luxuries
Qae fibi totos Juvenal.
Ponit apros ‚ animal propter convivia natum , Saty-1. 2,
quae lixa, coxa‚& bis terve condita fibi apparat, quae tantas strui-
ces concinnat patinarias,cum tamen natura paucis fit conten ta,&
Y perin-

