Tacitus,

vegetius-

206 Fron ΕκΝἰτῙτῑ scmoonfnovn

COMMENTAR'IUS.

N hoc Emblemate oculis subjicitur, quam noxia, quamque'
pestifera res fit‚civilss discordia, quae nifi in herba oppti-
matur, necessario aut interitus consequitur, aut mutatio re-
rum :Haec enim est quae omnes faciles reddit occupantibus,
δε meliorum incuriosos. Omnia denique bellis civilibus misera
sunt , sed nihil miserius quam ipsa vinitoria. Proinde bene Hog
merus, ’
Αφξῆτωξ, αἷ9ἐμιςῷ· οἱνέςτΘ· {siv &aessv&
Os πελέμ8 ἒξᾴτιις &Di-thyas& ὀκρυόεντος, id est.
Ille nefarius, (γ’ fine gente tribuque mihi esto,
Qui civile cupit ferum &⁴ execrabile bellum3
Vere} execrabile, quia nihil hostibus praestare majus Fortuna
potest, quam adversariorum discordiam3 atque inter eos dis-
cordiarum serere causas, sapientis est ducis. Nulla enim quam-
vis minima natio, potest ab adversariis suis perdeleri , nisi pro.¹
priis fimultatibus sese ipsa consumpserit. Qia, ut Sallustius'inss
quit3 Concordia res parvae crescunt, discordia maximae dilabun-
tur.Voluit scilicet boc, istud Apopbthegma Scauri, qui quum,
relictis maribus filiis ostoginta, diem esset obiturus‚sagittarurn
fascem cuique obtendens, ut illum confringeret jubebat, id au-
tem fingulis se posse negantibus, ipse singulatim edudtas facilli-
me confregit: Doeens illos ubi una effe perseverarent, firmos
ac potentes forezlmbecillos veto, fi separentur ac diffideant.
Sciebat hoc etiam Micipsa moriens, qui ita apud Sallustium ‚ ad
filios loquitur,· Regnum vobis trado firmum,si bonieritis, fi ma-

li,imbecillum; certus nimirum adversus consentientes nec re· ·

gem quemquam satis validum, nec Tyrannum fore. Lepide olim,
Pytho Rhetor Byzantius, quum esset supra modum obeso cor-
pore, prodiffetque in concionem suasurus concordiam Byzan-
tiis‚statim populi risus obortus est ex ipso corporis habitu: At
ille, ridetis inquit Cives?cum tale corpus habeam, uxorem ha-
beo multo me obesiorem,& tamen concordes quodvis graba..
tum capit ambos ‚ discordes ne tota quidem domus . Lapides
quidam insula: Cycladiacae ( teste Plinio) integri supernatant,
fracti concidunt in fundum: fic omne quod est. tamdiu ma-
netatquesubfistir , quamest unum, sed-interit atque solvitur,

quando

