98 FroRzu'rxr Scuoonnovu

Occidet, ad Circist quis certamina semper
Non intermissis cursibus ibit equus,
Firma stt illa licet, fhlvetur in aequore navis,
Qae nunquam liquidis steca carebit aquis.
Me quoque debilitat series immenfit taborum,
Ante meum tempus cogor όν effesen'ex.
ocia corpus alunt, animus quoque paftitur ustis,
1 inmodicus contr) carpit utrumque labor.
Atque haec d'e moderato otio dista fint, quo usl sunt etiam viriil-
li praestantiffimi Scipio , δε Laelius , qui rerumpublicarum cur&
defeffi‚conchas & um belicos,ad Cajetam & Lucrinum legere,&
ad ornnem animi remissionem, ludumque descendere consueve-
tunt. quue bene t Non enim in eadem intentione aequaliter re-
tinenda mens est, sed adjocos revocanda. Cum pueris Socrates
senecae 12³- ludere non erubescebat : δε Cato vino laxabat animum, curis pu·-
ἓξῇαᾌᾞζζ blicis fatigatum. Ut fertilibus agris non estimperandum ,cito e-
nim exhauriet illos nunquam in termiffa foecunditas z ita animo-
rum impetus, affiduuslabor franget: vires recipient paulurn re-
soluti & remiffi. Nascitur ex affiduitate laborum, animorum he-
betatio quaedam, &languor. Legum conditores festosinstitue·
runt dies , ut ad hilaritatem homines publice cogerentur, tan-
quam necessarium laboribus interponentes temperamentum-Ly-
curgus,quanquam alioqui severis- rationibus institueret cives suos,
tamen liberales lusus, δε jocosmon solnm illis permifit,sed etiam
praecepit. Instituit enim exercitamenti genus, quod λέχρις appel-
labat, ad quod conveniebant seniores, jam apublicis functioni-
bus emeriti, lepidis dietis, liberalibusque jocis tempus transmit-
tentes , sed quae vel ad honesti laudem,velad vitiorum vitupera-
tionem conducerent. Qin & fignum collocavit γ’λωττ Deo ‚ id
est Risui: Qod utiliffimum judicaret modestis facetiis animo-
rum vigorem recreari, & ad honestos labores alacres reddi, quan-
doquidem in rebus humanis
Qcod caret alterna requie durabile non est.
Vere ille olim dixit3 Vegetae & strenuae mentes , quo plus re-
cessus sumunt, hoc vehementiores impetus edunt. Qamobrem
Pythagoras animum cithara excitare solebat, ubi evigilasset, quo-
scilicct effer &saumones obeundas, ac diuturna munia expedi-

tior, &c quum somnum peteret,rursus testudine mentem leniebat,
quo

