62. FLonzNTu Senoonnovu

ministrari, quam haecpeti debere. neque me fallit, quantum cum maximo
beneficio vestro negotii sustineam bellum parare,1s mul ὠ erario parcere,
cogere ad militiam eos,quosnolis offlndere‚domt forisque omnia curare. &-
ea agere mter invidos occursantes ‚fablios053 opinione, Quirites ιιΓρινιιιιιιέἕ.
Adhoc aliz Γ idoliquere‚ vetus nobilitas fniayorumfablafortia, cognatorum
ὠ* affinium opes, clietenlae multa, omnia hacpraeftdio adsunt. mihi spes om·-
nes in immet s ιιι quas neceffe est, ἔφ’ innocentia,&1²irtute tutari: nam alia
infir ma βιιιι Et illud intellego, Quirites, omnium ora in me conversa effe3
«equos bonosque favere ·· quippe benefacia mea Keipprocedunt: nobilitatem
locum invadendi quarere. quo mihi acrius adnitendum effi ‚ uti neque vos
capiamini, <sy illifrustra Γ ιιι ita ad hocatatis a pueritia Γιιι ut omnes la·
bores ,pericula conficta habeam qua ante vestra beneficia gratuito facieba,
ea uti, accepta mercede,deseram3 non es't‘ confilium, Qirites. Illis difficile
essi ιιι potestatibus temperare, qui per ambitionem Γ se probos s mulavere
mihi, qui omnem atatem in optimis artibus egi, benefacere jam ex confice
tudine ιιι naturam vertit. Bella me gerere cum Iugurtha* jussistis. quii rem
nobilitas <egerrime tulit, quaefh, reputate cum animis vestris, nu id mutari
melius s t siquem ex illo globo nobilitatis ad hoc aut aliud tale munuc mit-
uitis homine veteris proscipia‚ac multaru imaginu, φ’ nullimsttpendii scil.
uti tanta in re ignarus omnium trepidet ,Γιβιιιει ,sumat aliquem ex populo
monitorem officiisui, ita plerumque evenit, uti quem vos imperare jussiftis,
ιι fibi imperatorem alium quamam ego scioJQuiritesaui postquass onsu-
lesfacstifinnt, aeia majorum, ὅθ’ Graecorum militaria precepta legere coepe-
rint, bominespraeposteri. nam gerere quam fieri tempore posterius, re atque
ιιΓιι prius &fi Comparate nunc, Ouirites,cum illorum superbia me bominem
novum. Ouae illi audire &legere fhlent eorum partem vidi, alia egomet
ges ι qua illi literis, ea ego militando didici. nunc voxexistimate‚ dicia an
fac'ta plui ιι Γ ιιι C ontemnunt novitatem ineani‚ego illorum ignaviam. milii
Γοι tuna illu probra objec‘lantur. quanquam ego natura anaim& commu-
nem omnibus existumo, fied fortissimum quemque generos sszmum effe. acsi
jam en patribusAlbini, ac Bestia quari poffet, mene, an illos ex βε gigni ma -
luerint.- quid responsuros crediditis‚niſs‚sefh liberos quam optimos voluiffe?
ἳιιοιίίβῖιι re despiciunt me ;Γιιιιῖιί idem majoribus sanqualem, uti milii,ex
virtute nobilitas coepit. invident honori meo.- ergo in videant labori, inno·
centia, periculis etiam ineis, quoniam per bac illum cepi. verum homines
corrupti supervia ita oetatem agunt, quasi honores vestroscontem ιειιιιιι ita
hos petunt, quast honeste vixerint. ne illi fals ι,Γιιιιι qui divers sstmas res
pariter exspec‘iant, ignavia voluptatem, &premia virtutis. Atque etiam ‚
cum

